　　[虫族]跟冰山上将闪婚后
　　作者：凌冬未巳
　　简介：
　　秦时是个风流的纨绔，平素只爱奔放热情只爱钱的美人。穿到虫族二十三年，看着一个又一个单纯真诚拘谨的漂亮雌虫，果断催眠自己:种族不同，不能相爱。
　　谢钧是个强悍的雌虫，本年二十五岁，就在战场待了二十五年，是虫族尊雄教育的漏网之鱼。平素最讨厌雄虫，尤其秦时这样风流不羁不负责的。
　　有一天，因为命运齿轮的胡乱转动，他们结婚了。
　　风流纨绔有点疯攻*冷漠隐忍病美人受


第一章 
　　终端震动，响起晨鸟啾啾、风过树梢的声音，循环了两遍，床上的人终于有了动静。
　　秦时右手撑床半坐起来，他意识还不太清醒，头仰靠在床头上，凌乱的发尾扫在深邃的眉眼，左手循着声响摸终端，手指扣到了接听键。
　　电话那头立刻响起了由于喝醉而含糊不清，还夹杂着不知名的怒气的声音：“秦时！我给你挑的那几个亚雌你怎么又送回来了！沈岚那么漂亮，你哪里不喜欢！”
　　秦时被震得耳朵疼，往右边靠了靠，回想昨天晚上刚进门一个雌虫撅起烈焰红唇往他身上扑，糟心的完全清醒了。
　　他拨了拨额前的头发，露出那双多情的桃花眼，声音一贯的庸散，还带着刚睡醒的低哑：“我不是说了，除非找到符合我所有标准的虫，否则就洁身自好一辈子。”
　　秦廷一听他吊儿郎当的语气就来气，气的脑袋疼——从来没有人敢这么忤逆他：“洁身自好？就你那个标准，等着交一辈子巨额单身罚款吧！”
　　秦廷喘了口气缓解愤怒，却发现自己越来越愤怒了：“今天七点去雄虫保护协会匹配，七月前必须结婚。”说完直接按了挂断。
　　秦时把终端拨过来看了一眼。
　　六月二十四
　　5：35
　　不到5点，他瞥了一眼洗手间门口还保持安静的铂金脑袋机器人。
　　不过正常，他这个“爹”喝酒喝到凌晨也不是一天两天了。
　　快一年没联系了，突然给他打电话。不想也知道，肯定是拿不到沈岚给他的报酬，又被其他雄虫拿自己作为一个“大龄”雄虫找不到雌虫伴侣的事嘲笑了。
　　那老头大概也是气疯了，竟然想让他去匹配个对象，老头怕不是忘了，他从十七岁去匹配，到现在已经二十三了，哪次的匹配有个结果。
　　左右也睡不着了，秦时干脆按开灯，趿上拖鞋，慢悠悠地准备去洗漱，走到洗漱间门口，他抬手向下压门把手，顺势左脚便迈进去，眼角余光却瞥到了仍旧安静的铂金脑袋。
　　于是把脚收回来，走了两步到机器人旁边，机器人差不多到他腰侧，秦时微微弯腰，左手搭在机器人肩上，脸上挂着一个懒散又恶劣的笑容，右手曲起两指在机器人金属脑袋上敲了一下。
　　机器人瞬间启动，他脑袋向下转了45度并没有看到雄主的脸，于是开始满屋子乱跑去叫雄主起床。
　　秦时眼睁睁看着它在屋里转了一圈，连被子都扯到了床下，然后开门，骨碌碌地往楼下去了。
　　突然觉得自己应该送它去升级一下。
　　他又转到洗漱间，一边刷牙一边点开终端看最新热点播报。
　　［谢钧上校被皇室授予王爵称号，成为三百年来第一个获此殊荣的雌虫］
　　“谢钧”秦时在心中念了一遍这个名字。
　　这几年他不管是去参加宴会，还是看终端新闻，甚至是去商城买衣服吃饭，都能听到关于这个名字的各种议论，褒贬不一：下层的雌虫称赞他最年轻的上将，精神力最强者，虫族之光；而世家的聚会上，雄虫则大多谈他嗜血冷硬，不守虫族法律，漠视雄虫的高贵。
　　反复被拿出谈的就是谢钧十八岁那年精神力暴乱，皇室以此为把柄想强迫他嫁入世家，甚至皇室。但谢钧罔视皇威，他立于殿堂之上，脊背挺直，目光淡淡，随手指向一个身穿侍从服的矮胖d级雄虫，然后向皇帝行了很规矩的一礼，声音平淡而漠然：“这位阁下仪表堂堂，谢钧对他一见钟情，谢陛下成全。”
　　他用的是谢，不是求。
　　不攀附、不卑屈、不讨好。
　　当时掀起轩然大波，大受批驳。秦时只觉得他很有意思。
　　他吐掉嘴中的泡沫，伸手在终端上扣下一条
　　［谢钧上校疑似伤害雄虫被抓入雌虫警戒司，目前被转入雄虫保护协会审查］
　　伤害雄虫？叶怀吗？秦时脑袋里模糊地浮现出那张纵欲过度的胖脸。
　　他没记错的话，谢钧昨天晚上十点才到中央区，直接到皇殿接受封爵，没时间跟叶怀见面吧。
　　不过警戒司是皇室的爪牙……这些年谢钧风头太盛了，甚至威胁到雄尊雌卑的社会准则，皇室想敲打他也在意料之中。
　　秦时想的脑袋疼，他甩了甩脑袋，头发上的水珠飞到镜子上再滑落。
　　他就是一个吊儿郎当的纨绔，对这些时事新闻不感兴趣，轻松的娱乐热点才适合他。
　　他点了下一条。
　　［谢钧上校……］
　　秦时不信邪地又点了一下——总不会每一个都是他吧
　　［谢钧上校……］
　　秦时又扣了三下，终于听到了不是以“谢钧”开头的，满意地收回手去拿毛巾擦脸
　　［沈岚第五次被秦时雄主送回秦家主宅，惊爆料，秦时雄主**不行。实锤！］
　　秦时按着毛巾的手一顿：……行吧
　　不过这样也好，来接触他的雌虫少些，给他省去了一大堆麻烦，毕竟如何委婉的拒绝一只虫也是一门技术活。
　　他擦了擦脸，把毛巾挂在架子上，整理好衣服，下楼热了杯牛奶，又从烤箱拿了块面包，惬意地坐在柔软的沙发上蘸着苹果味的糖果酱饮用。
　　跳上沙发的铂金脑袋向下转了四十五度，终于看到了秦时的脸。识别了他睁开的眼睛，机器人抽出背后的扫把，开始扫地。
　　秦时慢条斯理地洗了杯子，看了眼客厅的钟：六点四十五
　　他拿起私人直升机的钥匙，临走又从餐桌上捻了一颗糖果，嚼着橙子味的糖，他心情愉悦地去匹配。


第二章 
　　秦时推开雄虫保护协会大门，像往年一样，轻车熟路地对前台直盯着他看的漂亮亚雌露出一个优雅迷人的微笑，然后按电梯直接到顶楼。
　　刚出电梯门，迎面就碰上了“老熟人”。他板着与往年一模一样的死人脸，用近乎机器一般毫无感情的语气说着那句每年来匹配都令秦时牙疼的官方套语：“人很多，秦时雄主稍等。”
　　秦时走到雄虫等候室，刚做到沙发上，“老熟人”斯兰单手端个糖果盘踢踢踏踏进来了，啪嚓一声把盘子放桌子上，然后在秦时习以为常但仍觉不可思议的目光中淡然离去。
　　斯兰是三白眼，每次斯兰看他，他都觉得像在对他翻白眼，下一秒就要“呸”他一声。
　　不过也不意外，虽然虫族受他那张帅脸蛊惑的雌虫不少，但的确也有很多雌虫因为他的不学无术、肆意妄为讨厌他。
　　走出房门的斯兰对着室内呆瓜一样纨绔又没用的秦时斜斜眼表示蔑视，然后匆忙赶去审讯室，防止谢钧被警戒司派来的人恶意审讯。
　　秦时把目光转移到面前的糖果盘，拿起一个画中国版图的，细细地看。
　　这属于第一批糖纸，差不多问世十几年了，现在都属于收藏品。那时他把自己关在过渡区的小山苑，一天天活的跟佛祖一样，六根清净、无欲无求、闲得蛋疼。那一批的糖纸图案是他一个一个画的。
　　从珠江到乌苏里江，从中国版图到地球简图，从奥特曼到童话公主……想到什么画什么
　　秦时盯着糖纸上的图案看了很久，然后把糖果放回去告诫自己要戒糖。
　　他又等了一个小时，发现斯兰没有像往常一样通知他去填写信息，就起身走出等候室，准备询问情况。
　　他敲了好几个服务咨询处都没有回应，就继续往前走，直到看到了“审讯室”的门牌。
　　他转身刚要离开，就听到里面传来一个冷淡又平静的声音：“秦怀是怎么死的这个问题，他的二十多个雌侍都比我有发言权，尤其是死亡现场那七个。”
　　“啧”秦时对被审讯者的毒舌和毫不留情感叹了一下：在雄尊雌卑的虫族，秦时很少听到过这么不给雄虫面子的发言。
　　想起今天早上的时事热点显示的谢钧被转入雄虫保护协会，而且这个虫又提到了叶怀，秦时确定这个视雄虫如粪土的人就是谢钧了。
　　“谢钧”秦时念了一遍这个名字，突然对他很感兴趣。
　　“咔哒”一声身后的门开了，秦时转过身看到了身后的人。也算是个熟人——警戒司副司长斯科特。
　　他手中拿着口供资料，制服整理得很板正，看起来是准备离开。他对秦时点点头表示问候：“秦时雄主来这里有什么事？”
　　秦时对他回以一笑，也不顾审讯室是虫族重地：“我对这个犯人有些感兴趣。我要进去。”
　　斯科特是二皇子的人，乐意在某些事上卖一点情面来笼络秦时。他撩了下颊侧紫色的头发，制度随之起了一片褶皱痕迹，他勾起他一贯的冷淡、又因为那张冷艳的脸带丝妩媚的笑，对着审讯室的门作出一个“请”的动作，然后离开。
　　秦时踏进审讯室，抬眼便看见了一张冷漠淡然的脸，那张脸在看到他后一秒变成了锋利的厌恶。
　　他本来还没那么感兴趣，但看到谢钧脸上的讨厌后兴趣更足了。而且他现在风评那么差跟谢钧关系匪浅，他捉弄一下来娱乐自己也不过分吧。
　　秦时看了眼谢钧手上的手铐，和身上缠着的墨铁融成的绳子。
　　他勾起一抹玩味的笑，扯开谢钧面前的椅子坐下，双手撑在前面的案桌上拉进距离，用毫不掩饰的目光打量他：暗金色的头发，眉眼凌厉，薄唇，下颌线条的顿感让他多几分沉稳，不过显然，他这份沉稳把“温和对待雄虫”排除在外。
　　总的来说，就是看起来很有意思。
　　他在打量谢钧时，谢钧也在观察他。黑发黑眸，带着一种深沉、神秘的感觉。但是眼中含波，笑容自恋，是一副风流人渣的长相，不忍直视。于是冷淡地瞥过眼。
　　秦时看着谢钧看他一眼后表情越来越嫌恶，好玩的差点笑出来：他见过嫌弃他品行的，嫌弃他作风的，第一次见嫌弃他的脸的。
　　而且也不知道怎么了，自从几年前谢钧在朝堂上冷冷淡淡地指着叶怀说仪表堂堂非常想嫁，让秦时憋笑差点憋死后，他每次见了谢钧总想惹他炸毛。
　　他开始犯贱：“是不是觉得我很帅，不用不好意思地撇过头，我的帅在整个中心区都是出名的，每天晚上我都会被自己帅醒……”
　　谢钧本来对雄虫的忍耐度就是0。秦时这番不要脸的发言，听得他脸侧青筋显现，好像正在经受什么非人的折磨。他终于忍无可忍，戴着手铐的双手在乌木案桌上猛的一砸，桌子直接裂开，成了两半。
　　秦时也不知道自己怎么想的，他可能天生的要好玩不要命。桌子裂了第一反应不是向后寻找安全，反而倾身到风暴中间，握住谢钧的手继续犯贱。谢钧似乎想借手部发力，扯住秦时的手踝把他扯过来按在地上摩擦，但是突然身体顿住了，嘴唇血色瞬间褪尽。
　　门口的斯兰发现情况不对，立马过来把秦时推开，三白眼露出焦急：“谢钧，你没事吧！”
　　他看着谢钧血色褪尽的唇，愤怒的转身看着秦时，他本来就比秦时矮一个头，此时眼珠上转看秦时更像翻白眼了，他咬牙切齿的说：“秦时雄子，帝国禁止向自己所属权之外的军雌使用压制精神力。”
　　雄虫的精神力有两种作用：一种是可以帮助雌虫疏导紊乱的精神力，减少死亡的痛苦，并有效延长雌虫的寿命。
　　另一种则是加剧雌虫的精神力紊乱，一般用于自己不服从命令的雌侍或雌奴，使之臣服。但禁止用于其他雌虫，因为很容易让雌虫爆体而亡。
　　秦时自己也有一瞬的恍惚——他并没有想使用。甚至在谢钧唇色褪去前，他都没有感受到自己有使用。
　　他在谢钧“你想死吗”的眼神中被斯兰“请”了出去，径直带到匹配中心登记。
　　登记完后，秦时窝在自己的直升机上，仍然百思不得其解。
　　他打开终端搜索（压制精神力无法控制是什么原因？）
　　然后点开下面的高赞回答：
　　（此雄虫精神力等级极低，不具备自理能力。）
　　秦时想想在他“爹”是c级雄虫的基础上，他基因突变般的成长为a等级的超高精神力，果断看下一条。
　　（此雄虫是个老色批，光棍一个，禁欲得得了失心疯）
　　秦时果断忽视。
　　退出前不忘手动点差评表示自己不赞同。
　　他把搜索框内容更具体。
　　（对某个人控制不住压制精神力是什么原因）
　　高赞回答
　　（你对此雌虫极度痴迷，爱到疯狂，想马上娶回家）
　　秦时脑袋里浮现出谢钧那张比斯兰还要性冷淡一百倍、看见他就想按地上摩擦的脸，打了个寒颤，连手指也抖了一下，点到了“赞同”，他本人却没有发现。
　　他觉得这些评论没有一条是有说服力的。于是自己手动编辑了一条十分无厘头的（此雄虫十分正常）
　　点击发送后，直接花了10万虫币雇了一群水军点赞。看着自己的回答成功超过前面三个居于第一，他悠哉悠哉地转了一圈手里的终端。
　　正好这时终端响了，显示来电“亚苏”。
　　秦时上滑接听，对面传来温和熟捻的声音：新一批糖果出来了，尝尝？
　　秦时的声音还带着愉悦和让人觉得轻松的漫不经心：“不了，我戒糖，直接寄到我家里就行。”然后挂断电话，开动直升机准备到小山苑住两天——他种的桃花树差不多开了，正好酿酒喝。
　　亚苏看着挂断了的电话，再一次默默的无语：说着戒糖戒糖，那你在家也戒呀。


第三章 
　　另一边。
　　“请走”秦时后，斯兰又急匆匆赶到审讯室，毕竟被压制精神力攻击对雌虫身体损害很大。他接了一杯温水放给谢钧带着手铐的手中，拉了椅子坐谢钧面前，脸还凑到谢钧跟前看他的状况：“怎么样？有没有哪里不舒服的？”
　　谢钧深吸了口气放松，却仍旧无法忽视体内精神力的剧烈波动。身体还是刺骨的疼，但比起刚被压制精神力攻击时，已经好了一些。再者他常年精神力紊乱，这点痛苦对他不算什么。
　　他对斯兰摇摇头，声音很稳很沉静：“没事。”
　　斯兰看着谢钧镇静的脸，心终于放了下去。
　　他曾经跟谢钧在同一个队伍杀异族，他精神力等级很低，谢钧救过他很多次。不过促使他们关系亲密的最重要原因是：他们两个同样讨厌雄虫。只不过，谢钧是看见雄虫就无法掩饰厌恶，他是懒得对雄虫露出除鄙视之外的表情。
　　他心疼地看着谢钧手上带着手铐，艰难的喝水。还有因为被墨铁束缚军服上不断渗出的缕缕血迹。想谢钧半辈子给帝国卖命，在雄虫称为“死地”的边缘区舍生忘死击杀异族整整六年，结果刚回来就被一个莫须有的罪名绑到警戒司受罪，忍不住替谢钧委屈和生气：“帝国的皇室真是是非不分，昏庸暴虐。斯科特凭什么这么审讯你！还有秦时！他们简直太过分了！”
　　军雌恢复能力惊人，谢钧觉得身上的伤口已经快要愈合了。
　　他看了一眼司岚仿佛受到天大委屈、快要哭出来的表情，语气很平静，说不上是不是安慰：“我没事。秦时招惹我，下次遇见了就按着他打一顿。你知道的，我从不会让自己在雄虫那儿吃亏。”
　　斯兰被谢钧的话逗得一怔，连哭都忘了。他虽然讨厌雄虫，但再胆大包天也是明面上搞些小动作，成为他们人生路上的一颗小小的绊脚石，还没想过要打雄虫。于是也只是把谢钧的话当成是一个发泄，心情好了许多。
　　看着谢钧脸色确实很正常，就开始拉着谢钧谈秦时的负面花边新闻来娱乐消气：“你猜雌虫最不想嫁雄虫排行榜第一名是谁？”
　　谢军看他揶揄的表情，就明白了这份恶意指向的对象。随意的说：“秦时”
　　斯兰哈哈大笑，双手一拍：“答对！”
　　“那你再猜，最花心雄虫排行榜第一是谁”
　　谢钧看着斯兰笑的快喘不过气的样子，虽然很不感兴趣，还是配合：“秦时”
　　“对了！你都不知道，看榜的时候我快笑死了。秦时，已经35岁高龄甚至连雌奴也没有一个的秦时，成功的击败了荒淫无度夜夜笙歌的叶怀和见一个爱一个已经有100多个雌虫的三殿下，被投到了榜一！”
　　“哈哈，不过听说是得罪了沈家，被硬刷上去的。”
　　谢钧本来不感兴趣，听到这儿也笑了下，弯了唇角。
　　斯兰看见除了对雄虫横眉冷眼，从来就面无表情、连安慰别人都是一张冰块脸的人笑了，于是更详细的开始介绍秦时身上的趣闻怪谈。
　　“秦时这个人，挺矛盾的。说他坏，但他从不强娶雌虫。沈家的宝贝亚雌对他穷追猛打五年了也不见放弃，而且帝国商界第一巨头亚苏阁下也跟他交情匪浅。按理说品行应该是不坏的。
　　但说他好吧，他为人流氓至极，看见雌虫就要勾引一下，还不负责。别的雄虫只有看见自己十分心仪且门当户对的雌虫才会露出笑意，表示好感。只有秦时，他见到谁都要表露好感，还只玩暧昧不负责，伤透了很多雌虫的心，几乎被全体雌虫集体拉黑。
　　还有还有……”斯兰愤愤补充，“他还不学无术，滥用权力。他自己拒绝接受家族企业、立志一生混吃等死就算了，还要滥用权力给别人制造麻烦。就比如那个匹配中心，本来是雄虫保护协会的吃灰部门，十几年都不一定有一个人去匹配。就是因为他，被勒令转入顶层为他一个人服务，还占了一大半空间，让协会不得不在旁边又建了一个办事楼。
　　嗯……，早期还有传他暴虐无道，虐待成性的。说他被禁入皇宫七年就是嗜血残酷重伤了好几个皇室的虫。
　　还有！他家的“刑具”是最多的，这个都算公开的了。每年地下雄雌和谐娱乐公司造了什么“刑具”，他都得预定一批。而且还暴殄天物的用墨铁打造！那可是墨铁！极为罕见的墨铁！世界上唯一一个可以和雌虫的骨翅相媲美的东西！暴殄天物！”斯兰恶狠狠地“哼”了一声，表示对秦时行为的不耻。
　　“不过最让他“声名昭著”的是他的择偶标准……”
　　谢钧体内精神力波动一直没有停止，他一边听斯兰八卦一边抵制体内暴乱，但精神力紊乱反而有愈演愈烈的趋势，他感觉喉头一腥，嘴角便溢出了血。
　　斯兰说得起劲，突然看到谢钧嘴角的血迹，赶紧大喊医生。
　　手忙脚乱了很久，谢钧终于被挂上了点滴，在病床上睡着了。他脸色白得吓虫，扎针的手十分的消瘦，看起来显得有些脆弱。重逢后，斯兰第一次从谢钧的战神光环中走出来，意识到他这个朋友并不是常虫眼中那么的无坚不摧。
　　斯兰跟着医生到医师办公室。医生拿出谢军的精神力检测结果，伸出两指推向斯兰。斯兰还在惶恐谢钧是不是得了绝症，抓起来一看：精神力紊乱程度a级
　　医生说：“他目前情况十分危险，急需雄虫的精神力疏导，建议尽早成婚。
　　他的情况我已经上报协会了。”
　　斯兰还在想怎么办，天知道谢钧有多排斥雄虫。他心不在焉地拿着谢钧的精神力检测报告刚出门，就遇上了匹配中心的监长秘书阿雅来收集谢钧精神力相关信息，进行强制匹配。
　　斯兰伸手挡住门，誓死捍卫朋友的人生自由：“谢钧不接受强制匹配。我不相信您不知道谢钧对雄虫的厌恶，强制匹配可能会造成帝国失去一个珍贵雄虫的严重后果。”
　　阿雅并没有生气，他甚至向斯兰点头致意表示友好，声音也十分温和，然而所说的话却又让虫无法反驳：“谢钧上将精神力紊乱十分严重。从来没有一个雌虫可以二十五年不接受雄虫精神力疏导仍得以存活。如果不匹配他两年内必死无疑。”斯兰的手抖了一下，心中的排斥松了。
　　阿雅顿了顿，又开口：“夏斯雄子已经公开表示对谢钧上将势在必得，凭夏斯雄子与皇室的关系和他的手段，谢钧上将能够抵抗成功的几率很低。
　　而且，为什么要那么悲观的看待匹配呢？也许谢钧上将会由此得到幸福也说不定啊！”
　　最后，阿雅敲了敲自己终端最上方的那个署名监长的最新电话，表示这是监长的命令，不得拒绝。
　　斯兰最终还是选择放下了手臂，任凭阿雅进去抽了一管谢钧的血离开。斯兰看着阿雅的背影，又看了看病床上依旧昏迷的谢钧。
　　最后重重的叹了一口气——只能希望，这并不是一个坏事了。


第四章 
　　沈锋给他打电话时，秦时正躺在山苑的竹椅上，惬意地喝新酿的桃花酒。
　　秦时一看就知道是为了沈岚，那位祖宗又要折腾他了。他躲都躲不及，怎么可能往枪口上撞。他一手拿着酒壶懒散地往嘴里灌酒，另一只手慢悠悠地伸到桌子上摸索挂断键。但奈何沈锋毅力过人，秦时不得已呼叫小度把他拉入了黑名单。
　　他刚伸回手，欣赏这一园子他费尽千辛万苦从各个地方挖来的漂亮植株，电话又响了。
　　他把终端拨过来一看，是洛川。“这人没事倒不会联系他。”秦时想着，扣了接听键，声音依旧闲散得不显半分敬畏：“二殿下好啊”
　　对面传来一个矜贵内敛的声音：“我的人在边缘区的死山发现了一种植被，色红、花艳。”
　　秦时听到这里“腾”地一下子坐正了——也许，就是他一直在找的那种呢。但是死山……那可是要命的地方啊。
　　“今天下午三点钟夏斯举办宴会，见面详谈？”
　　秦时：“好。”他仰头喝完最后一口酒，拿上钥匙离开。
　　另一边二皇子放下终端，抬眼看着对面前虽然故作镇定但还是轻易能看出紧张的沈岚：“他答应了。”
　　沈岚松了口气，他抓了一把自己火红的头发，勾起了一抹势在必得的微笑：“谢了。”
　　二皇子淡淡的笑了下，他墨绿的头发内敛而淡漠，有一种冷冽的意味：“不谢。沈岚阁下只要记得答应我的。”
　　秦时一进门就看到洛川被一群贵族雄虫围着攀谈，他整理了下自己酒红色的西服以显得更加的风流潇洒，迈步走过去。
　　面前突然伸出一双手，直直拦住他的去路。他低头一看，直接掉头就想跑。沈岚却紧紧抓住了他的衣服，把他摁到旁边的沙发上，皮笑肉不笑：“听说你雄父最近逼你娶亲，你觉得我怎么样，嗯？”
　　那个“嗯”字充满了威胁意味，仿佛秦时哪个字说的让他不满意，就ko了他。
　　秦时哈哈笑了两下缓解尴尬，“有话好好说嘛。”
　　面对沈岚，秦时总觉得很无力，他不喜欢这样不能让他保持游刃有余的场景。他确实对沈岚没有爱情，但沈岚眼中的热情太灼人了，他并不想伤他的心，一般都是能躲就躲。虽然他已经说了无数便真话，是沈岚固执的不相信。他只得开始胡扯海扯，找机会脱身。甚至开始考虑自己找一个雌虫结婚的必要性，也许只有这样沈岚才能认清他！
　　……
　　谢钧因为对面人模棱两可的态度感到心烦极了，他早就提交了入职申请，却始终没有被批准。耐着性子打听到了上级来参加夏斯的宴会，来这里堵到了人，这人却始终不愿意正面回答他的问题。说再多也无益，他听着那人含含糊糊的话，厌烦极了，准备离开这个嘈杂的宴会。
　　谢钧刚下到一楼，眼睛余光就看见了门旁沙发上那抹辣眼的红。红与黑的色彩对比是那么的显眼，以至于谢钧一眼就认出了秦时。对方正跟一位不知名雌虫举止亲密、谈笑晏晏，一点也没有对不起他纨绔风流的名声。
　　谢钧对秦时的偏见更甚，直接转过头眼不见为净。斯兰唠叨过他不要招惹雄虫。
　　他对雄虫无差别厌恶，对三番两次荼毒他的眼睛和心情的秦时尤甚。
　　他一时分心，被背后的雄虫握住了手臂。谢钧被那种黏腻的触觉恶心得起了一层鸡皮疙瘩，条件反射的用力甩开那只手。
　　夏斯因这突如其防的拒绝身形不稳，庞大的身躯狠狠的撞在身后的栏杆上，发出“铮”的一声响。但由于宴会过于喧闹，倒没有人注意。
　　他脸上的肥肉因痛苦抖了抖，目光卑鄙又残忍：“谢钧，你最好对我客气些，以后还能少吃点苦头。我已经向皇室伸报要你做我的雌侍，你早晚要侍奉我。”
　　他痛苦的喘息，见谢钧仍旧不屑于正眼看他，还抬腿准备离开。内心怒不可遏，用出他一贯对付雌虫的手段。
　　谢钧又一次感受到精神力的剧烈波动，甚至比审讯室那次激烈的多。他几乎一瞬间就感到了喉头腥甜，咽了好几口血。
　　他本就极其厌恶雄虫，何况夏斯这样攻击他。谢钧回身冷冷的看了他一眼，在夏斯阴毒的目光中，直接一脚把虫踹飞了几米远。
　　宴会一瞬间安静下来。谢钧直接转身，在夏斯的哀嚎声中，淡淡地伸出双手让宴会中雄虫保护协会的人给他戴上手铐，刚出来半天又被送了回去。
　　秦时好不容易找到机会准备逃走，听到夏斯的哀嚎声，脚步顿了下。他手按在门框上，转头看着谢钧理所当然的表情，忍不住笑了下：“还真是毫不意外啊。不过他第一次见到有人这么打夏斯……还挺解气。”
　　“谢钧”秦时已经数不清这是这段时间，他第几次念这个名字“还真是越来越有意思了啊。”
　　他突然觉得虫族也挺好玩儿的。


第五章 
　　后面两天，秦时先找了二皇子询问那株植株更具体的生长位置和周边情况，然后联系人改造直升机为植株的采集做准备， 还约了亚苏商谈采摘计划，忙得昼夜颠倒。
　　他累的眼睛发疼，仰躺在客厅的沙发上休息。
　　雄虫保护协会的电话就是这个时候打过来的。
　　秦时头脑还一阵发懵，甚至没精力去看一眼电话备注，声音都显得有气无力：“谁啊？”
　　“您好，秦时雄子！恭喜您匹配成功。请问您是要雌君还是雌侍？”打电话的亚雌偷偷地看着旁边臭脸了两天，恨不得把匹配雄虫打死的雌虫，打了个寒颤，默默隐去了“雌奴”。
　　秦时脑袋还是懵的，他只隐隐约约听到了一个“时”字，声音半睡不睡地含糊：“时，时……”“嗯……再睡一个小时”
　　他说话声太小了，还十分含糊。对面的亚雌没有听清，就只听到了一个“侍”字。于是敏捷地在谢军上将的档案上印了一个“雌侍”的章。一边用官方的语气回答“好的！谢谢您的热情回答！今天晚上您的雌侍将被送到家里。祝您生活愉快！”
　　亚雌礼貌的等待雄虫挂断电话。结果等了10分钟，只听到了对面的呼吸声，于是无奈的按了挂断键，又看了眼旁边仿佛下一秒就要提刀去把自己姻缘砍断的冷漠上校，在心里为这个不幸的雄虫默默点了根蜡。
　　秦时梦见自己结婚了，对面看不清脸的对象，穿的比他还骚包，向他款款走来。直接吓醒。
　　他本来还庆幸只是梦，结果点开终端，发现与雄虫保护协会有一个15分钟27秒的谈话，心凉了一半。
　　他甚至顾不上去洗个脸，直接顶着两个国宝似的黑眼圈，给雄虫保护协会回拨了电话，然后……确认了自己即将结婚的事实。
　　他生无可恋地把终端扔到桌子上，还发懵的脑袋愣着。
　　……三分钟后就被他爹的疯狂催婚电话刺回了正常智力水平和标准心态素质。又放松地靠在沙发上，开始想结婚没什么不好。
　　其实娶个雌虫也没什么坏处嘛，他乐观的想。毕竟那个老头催他好多年了，再不娶一个，不知道谁会受罪呢。而且正好也让沈岚死心，那人也不小了，不能总在他身上耗着，浪费生命。
　　再者，他可以跟雌虫对象把一切谈清楚，明确表明不限制对方所有权限，彼此相敬如宾。
　　对于对方的精神紊乱，大不了他献点血，给对方疏导一下。
　　要是实在过不下去了，他还能死遁，不仅还了对方自由，他说不定还能直接回到地球呢，毕竟他还是更爱那儿的美人。
　　————————分割线————————
　　谢钧又被押回了雄虫保护协会，斯兰啰嗦了他快两个小时，终于在又一遍切切的嘱咐他不能殴打雄虫后，放他走了。
　　谢钧刚回到酒店洗完澡，还没往床上躺，就有人来敲门了。他扣上制服的最后一颗扣子，开了门。
　　门外差不多十几个人，穿着统一的服装，胸口上都挂着一个小标牌，上面几个大写的字“匹配中心”。为首的人笑容温和：“你好，谢钧上将。恭喜您匹配成功！请跟我们走一趟。”
　　谢钧表情冷淡，走廊的灯打在他脸上，使他暗金色的眼睛浅淡些许，看起来更加凉薄：“我记得，我没报过这个。”
　　“您那时昏迷不醒，是您的好友斯兰阁下帮您答应的呢！”
　　怪不得那人这两天总是啰里啰嗦的让他不要攻击雄虫。
　　但他对这个不感兴趣，也不决定对此负责：“恐怕你们要失望了，我对雄虫只有动武的欲望，没有结婚的欲望。”他说完便关上了门。
　　匹配中心连续一天一夜、换了三十多个人在他的门外做思想指导，谢钧始终无动于衷。最后一切以一道皇室的秘密命令为终结。
　　他被“护送”到了匹配中心，瞥了眼身后跟着的十几个亚雌和新增的王室卫兵，很规矩的按程序花了将近三十万虫币买了两本荼毒虫生的罪恶书籍，正好上下两册，足足1000多页。
　　“谢钧上将，这两本雌虫守则是需要熟练背诵的，这是……这是所有雌虫成婚前必须……必须要完成的。”雌虫守则讲解员看着谢钧低气压的脸色，磕磕巴巴的说。
　　谢军随意翻了两页，本就冷漠的眼睛更冷漠了。
　　讲解员望着谢钧翻完之后杀气四溢的脸色，愈发感觉自己任务艰巨，性命不保。
　　————————分割线————————
　　秦时虽然已经接受了自己即将结婚的荒诞事实，但还是觉得有些烦躁。索性开了一个多小时小飞艇去亚苏上次推荐的清吧喝几杯。临行前解开了被委委屈屈绑在椅子上两天了的铂金脑袋机器人。
　　酒吧附近是繁华街区，虫太多了，他找了十几分钟才找到一个空的停艇位。
　　一进酒吧，他向前台点了一杯招牌，靠在吧台上慢慢地喝。酒吧安静的气氛让他觉得轻松了许多，酒精也使他放松。
　　终端突然震动起来，秦时一边感叹这两天怎么这么多电话，一边扣住一角把终端从衣兜拿出来：“什么事？”
　　对面的雌虫小林胆战心惊地瞄了眼玻璃门内的活阎王，声音很低，显得唯唯诺诺的：“秦时阁下，这……这里是匹配中心。”他家谢钧的原话柔和了一番：“您的雌虫请求亲自向您背诵雌虫守则，您同意吗？”
　　秦时愣了一下，他对这些倒是无所谓：“随意啊”
　　一般雄虫说出这样的话都是委婉的不同意，但小林又偷偷瞟了眼玻璃门内冷着脸的军雌，抖了一下，强硬的把这句话的意思扭曲成同意。
　　秦时在对面不说话的间隙，又惬意的喝了两口。
　　“还有，您的雌虫请求穿着衣服，不知您……”
　　“咳……”秦时猛咳起来，差点被呛死。
　　对面的声音显然慌了，好像快要哭了：“抱歉……真的冒昧了，我不该……向您提起如此失礼的要求，您不要生气……真的很抱歉……”
　　秦时好一些了，止住他语无伦次的道歉，赶紧说：“不用抱歉，我对他的提议非常赞同。”
　　他揉了揉有些发痛的额角，添了句：“不用再询问我的意见了，一切按他的意思来。”这虫族就不能有一个正常点的虫吗！秦时感叹。
　　“嗯嗯嗯，嗯？嗯？嗯！”对面雌虫还有些没搞清状况，看着挂断的电话怔愣了一下，然后深深松了口气。


第六章 
　　秦时路上一直反复地组织语言，希望跟他的成婚对象有一个完美愉快的合作生活。
　　临进门，他还特意整理了衣服，确保自己衣着得体不至惊吓到雌虫。
　　“咔哒”打开门，刚模糊地瞥到一个身影，秦时就垂下眼、点头表示尊重，同时用好不容易憋出来的正经语气开始背在飞艇上打好的腹稿：“您好！我无意冒犯。我觉得我们应该谈谈。”
　　对面久久没有传来声音。
　　秦时觉得有些奇怪，微微抬眼，就撞上了谢钧满是嫌弃的眼睛，那嫌弃甚至超过了厌恶，很明显的向他昭示：谢钧被他矫揉造作的语气和行为恶心的不轻。
　　秦时愣了一秒，从得知要结婚之后就如影随形的烦躁消失不见。他禁不住笑出了声，不禁感叹他们还真是“有缘分”，去雄虫保护协会能碰到，去宴会能撞见，甚至匹配也能凑到一起。
　　看着面前一点也不待见他的“熟人”，他直接把打好的腹稿抛之脑后，笑嘻嘻地直视谢钧已经恢复冷淡的眼睛，向他走过去，最后停在离人两步远处，声音很欠揍：“诶呀，又遇见了。没想到是你呢，真是……惊喜。”
　　谢钧下颌绷紧，抬眼睨着秦时戏谑的眼睛，声音维持着平淡：“我们谈谈。”
　　秦时看谢钧自动忽视他的话，仍旧装得面无表情的脸，突然很想打破这张冷漠的面具，他脸上依旧挂着玩味的笑，向谢钧贴去：“好啊，谈什么”
　　他没等谢钧开头，就自顾自回答：“谈谈对彼此的感受？我对你很感兴趣，你觉得我怎么样？”
　　秦时离他太近，谢钧甚至能感受到他灼热的呼吸，差点绷不住自己的情绪，直接不管不顾地转身走人。
　　他从看见秦时那张欠揍的脸就想靠武力征服这次婚姻了，一直念着斯兰唠叨的“不能打雄虫”才勉强克制这个念头，但是秦时现在不怕死的离他这么近，明目张胆看他玩笑。
　　他克制了一下，终于还是认清，面对秦时这么不要脸的虫，他做不到不暴力。
　　他扯住秦时那双不安分的向他靠近的手，避开身后散发着一阵阵甜腻糖果香的桌子，把人按在墙上：“现在能好好谈吗？”
　　秦时丝毫不见慌张，反而还换了个话题，没闹够似的，偏要拿他寻开心“你不是“请求”要跟我背雌虫守则吗？”
　　“行”谢钧看着秦时厚颜无耻的笑，悠哉哉的又不讲道理，突然觉得跟他介意很没意思。他表情恢复了淡漠，跟他那年在皇室面前，说叶怀仪表堂堂一模一样。
　　其实谢钧的情绪并没有那么外放，哪怕是对再暴虐的雄虫、再不公的事实、再残酷的命运，他大多都是漠视。所以能得到独一份的讨厌秦时一直都感觉很惊异，说不上是讨厌还是不讨厌，就是觉得很有意思。
　　“我不保证我背完你还能活着。”
　　秦时依旧是没心没肺的表情，语气听不出是真实还是玩笑，颇有些挑衅的意味：“我追求的是开心，不是活着。”
　　谢钧的声音很有磁性，但还有一种机械感，听不出丝毫感情。他的语调很慢“第一条，要保护雄虫，不能以任何理由攻击雄虫。
　　第二条，要无条件服从雄虫，顺从将19%资产转移给雄虫
　　第三条，要一切以雄虫为先，始终谨记，雄虫是帝国的珍贵财产，要不惜一切保护雄虫。
　　第四条，雄虫决定军雌婚后是否具有继续作战权。”
　　谢钧顿了顿，深吸了一口气，秦时听出他气音下的怒意，心都漏了一拍，觉得真让他背完，自己可能真活不了了。
　　“第五条，要尽心服侍雄虫，积极履行生蛋义务，一个月内必须怀蛋，否则雌虫要缴纳三千万罚金。”
　　秦时被压着被迫仰视谢钧逐渐冷漠的眼神，脖子有些发凉。很明显，刚才的舒缓动作并没有拯救谢钧对雄虫快要爆裂开的厌恨。
　　别说雌虫自己了，作为规则的受益者，秦时自己都有些听不下去这一条条宛如霸王条款的守则。地球的驴都不带这么使唤的好嘛！
　　他上一次听雌虫守则还是从皇室的一个小亚雌那儿，震悚地直接想原地去世回到地球。毕竟就这行情，他觉得自己在这里找到跟他三观契合的老婆就跟变成鸟儿学会飞翔一样无望。没想到十几年过去，经过了几番的修订，内容更变态了。
　　谢钧本来就是克制住不打他，背着背着，更想打他了。他握了握拳头，骨节发出咔嚓一声响，声音阴森森“现在，能好好聊了吗？”
　　秦时扯出一个真诚的微笑保命，还眨了眨他那双深情的眼睛。
　　谢钧被恶心了一下，差点忍不住捏死他，但又平静语气接着说：“我要继续作战权。
　　那个蛋的罚款我会交纳，你只需要远离我。
　　当然，你可以不同意。”
　　秦时点点头又摇摇头，在他心里，追求乐趣可是天大的事情，遇见能让他觉得这么有趣的人不容易，实在不想放过。他咬了咬牙，顶着谢钧平静又危险的目光，果断选择了不同意：“不行，远离你做不到。”
　　其实秦时自己也觉得很奇怪，谢钧这种类型的人是他从来都没有兴趣了解的，冷漠又锋利，是他最害怕招惹的那种。连他自己也不明白，他为什么会单单对这个人这么感兴趣。
　　但想这个并没什么意义，他在地球上活了二十一年，穿到虫族又混了二十三年了，无聊的头发都要白了，好不容易能找到一个让自己感兴趣，看到就开心地想逗着玩儿的人。这跟他习惯的逢场作戏的快乐不一样，但也有一种别样的魅力，他好奇的不想放手。
　　“你跟每个雌虫说话都是这么恶心的吗？”
　　“你不一样”秦时咳了一声遮掩过去，
　　“不过放心好了，我对你没有雄雌之情。不如做个等价交换？我追求快乐，你追求自由。你留下来就让我快乐，然后我给你绝对自由。是不是觉得很公平？”
　　谢钧还没来得及回应。突然，从楼梯上传来一个咕噜咕噜的声音。
　　他松开秦时，转过头，看见一个扫地机器人往这儿来。
　　不待他反应，机器人的小短手抱住了他一条腿，十岁的娃娃音响起来：“雄主，睡觉时间到！睡觉时间到！”
　　秦时看着这个倒霉东西，“啧”了一声，拍了拍它抓着谢钧的手臂上：“喂，我在这儿呢。”
　　……然后他的胳膊就被机器人的第三只隐藏手臂抓住了。
　　机器人又重复了两遍“雄主，睡觉时间到！睡觉时间到！”就把两个人往楼上拖。
　　到了楼上的屋子，机器人很智能地主动滑到洗手间门口，停止了程序。
　　秦时到了屋里，直接躺到了自己床上，谢钧靠在墙上，冷眼看他：“客房在哪？”
　　秦时伸了个懒腰“我家不来客人。”
　　换言之，没有客房。
　　“右边的柜子里有新的被子，你拿吧”
　　谢钧走过去打开柜子，里面空空如也“没有”
　　秦时从床上坐起来“不可能啊”
　　他侧头看了一眼，果然什么也没有。
　　他摊了摊手，故作遗憾：“怎么什么都没有呢。一定是老头，他逼我成亲很久了，可能他今天下午趁我不在家雇虫把柜子搬空了。”
　　谢钧对他的解释不置可否。
　　秦时看着谢钧靠着柜子不吭声，柜子很红，便能很清晰的注意到谢钧稍微发白的唇。
　　秦时正了正神色，决定不再逗他了。他自然而然的起身：“好了好了，这么晚了。”他装模作样的打了个哈欠，然后拍了一下身后的床：“呐，留给你。我去楼下睡。”


第七章 
　　虽然床很柔软，但谢钧那天晚上睡得并不好。他其实很累，回来的这几天又是受审讯，又是忙军部事务办理，还要被监督着熬夜背雌雄守则，他几乎没有睡过一个好觉。
　　然而在这么一个陌生的环境，闻着空气中飘散着的甜腻糖果气味，谢钧第7次伸手到枕头底下，摸出一个糖扔到床头柜上。几乎到后半夜，才迷迷糊糊的睡去。
　　昱日5：30
　　屋子里还是一片黑暗，床上的人还在沉睡。角落里的铂金脑袋突然动了动，启动程序。
　　他咕噜咕噜的滑到床边，头向下弯了45度，甚至快要贴到床上人的脸上。不等它说话执行叫醒服务，床上的人突然睁开了眼，机器人一时程序卡壳，愣在那儿。
　　谢钧头还是疼的，恍惚中以为自己还在边缘区，遇到了异族偷袭，他毫不犹豫一腿踹过去。
　　雌虫体力强悍，武力值爆表，谢钧又是其中的佼佼者。机器人倒霉地在屋内滑翔，将门撞出一个洞之后，直接从楼梯上掉了下去，落在地上发出一声巨响。
　　————————分割线—————————
　　秦时是被一声重物落地的巨响吓醒的。
　　他刚睁开眼就差点被闪瞎眼，机器人铂金脑袋对着他，委委屈屈趴在地上，差点散架了。
　　他抬头往上看，啧舌地欣赏被撞的扭曲的楼梯扶手和……站在那儿往下看的谢钧。
　　两人的目光撞在一起，秦时愣了一下，他还是第一次见到谢钧不是古板严肃的穿着。他连鞋都忘了穿，衣服有些凌乱，外衣的扣子没有扣到最上面那颗，里面的衬衣也有些散开，隐约露出锁骨和肩头暗金色的虫纹。
　　秦时仰头看谢钧炸毛的金色脑袋和眼神里忘了掩饰的几分不那么酷的懊恼，突然就笑起来。他怎么就这么有意思呢。
　　谢钧一直觉得这个雄虫很奇怪，现在觉得他更奇怪了。他看不懂这个虫：家都快被毁了，他怎么还笑得这么开心。
　　秦时单手撑着脑袋，那双桃花眼弯起来，分外多情：“喂，你准备怎么赔我？”
　　谢钧没想过逃避责任：“修好。赔钱。”
　　秦时听着意料之中的回答，并不就此罢休，他仍旧很不正经：“诶呀，怎么办呢？我还是不太满意。”
　　谢钧冷冷看他：“你想怎么样？”
　　秦时故作沉思，语气矫揉造作，听起来很惋惜：“你知道的，小金刚对我很贴心。”
　　秦时注意到了谢钧有些疑惑的目光，眼神示意，口头又解释了一番：“小金刚就是地上那个。”
　　然后接着矫揉造作的陈述：“他技能广泛，不仅会督促我早睡早起，给我扫地洗衣服，还会做饭，还会唱歌，还会跳舞……”
　　秦时睁眼说瞎话，毫不脸红。
　　谢钧懒得跟这个没皮没脸的人争论，而且确实是他的责任：“修好之前，它的任务归我。”
　　秦时差点维持不住自己脸上悲伤的表情——怎么会有人把主动干活都能说得这么霸道！
　　秦时伸了个懒腰，毫不客气地吩咐：“记得做饭，我饿了。”
　　……
　　秦时洗漱后，坐在餐桌旁的椅子上，悠哉悠哉地看谢钧忙活了了快半个小时，对这顿早餐十分期待。
　　他看着谢钧端出来的两碗加热营养剂，人都傻了。感情这人忙活了半个小时就加热了个营养剂。
　　谢钧看着秦时“这什么东西，虫能吃？”的眼神，目光冷下来，又想薅他：“怎么，不想喝？”
　　他常年在外，秦时家厨房很多东西他并不懂。而且秦时家跟狗窝一样，他翻了十几分钟才从冰箱后面的缝里找到了五管没过期的营养剂。
　　野外大多生火，谢钧盯着电锅上那些红红蓝蓝的按钮，烧干了两管营养剂。他不愿意去找秦时问，后来在终端上搜了很久，才找到了个靠谱的回答。
　　秦时忐忑地偷偷瞟了眼谢钧锋利的脸色，就怕谢钧下一秒就端起营养剂灌他，赶紧把碗端起来，讨好的笑了两声“没有，没有，我就喜欢喝这个。”然后转过头，生无可恋地一口气喝完这碗带焦味的要命东西。他现在只想捶死自己，怎么就没把这东西扔完呢！
　　看秦时这么识相，谢钧的脸色缓和了，他直接拆开手上的那管营养剂，仰头灌了下去。
　　秦时在厨房边刷碗，边扭头看谢钧，说的话听着是为人家着想：“谢钧，你想不想早点解放？”
　　谢钧转过身直视他，意思是“继续说”。
　　秦时语气很正经：“要不楼上卧室边上那几个房间你找找？应该有一个银色的机器人脑袋，还有一些修理工具。”
　　谢钧不为所动：“我也可以一会儿把他送去修。”
　　秦时正色，艰难的维护自己的计划：“不行，三天之内我们谁都不能出去！”
　　谢钧疑惑的挑了下眉，语气还是冷硬：“理由？”
　　秦时又想捉弄他，语气装的很难为情，说的很隐晦：“事关雄性尊严。”
　　谢军反应了一下，听懂了。不过他可记得秦时可是被曝**不行，整个虫族都传遍了，都深以为这就是秦时只撩不娶的真实理由。
　　但他不欲与秦时争辩，这人总有一大堆理由。直接上楼去找工具。
　　秦时早把碗刷好，见谢钧妥协，愉悦的跟着一起上楼。谢钧打开门，直接被里面的灰尘呛的咳嗽了一声，他用手扇着鼻子周边的灰尘，眼睛往里面看。
　　……然后退出来，鄙视的看了秦时一眼。
　　秦时不明所以地朝里面看了一眼，又惊异又有些想死程度的尴尬：“ 哇哦！说实话还……真全。”
　　早些年，秦时风评还很好，长相帅气又风流，多少雌虫飞蛾一样往他身上扑，眼神真诚又羞涩，很单纯，很美好地接近他，要嫁给他。
　　秦时就是个纨绔，在地球上花了一辈子，只喜欢那种逢场作戏的爱，“我给钱你演戏”的那种，对象都是风骚大胆只爱钱的。毫无负担，乐得轻松。
　　雌虫的羞涩简直太惊悚了好嘛，他被吓的差点成性冷淡，跟佛祖探讨人生真理。
　　为了自身的心理健康和广大雌虫的美好未来，秦时无私的献出了自己那不值钱的名声。他花钱如流水地去地下雄雌和谐娱乐公司进各种各样的辣眼睛东西，还给自己充了好几个VIP会员，一有新品就往他家里送。经过半年的努力，成功拯救了无数雌虫，秦时对此十分满意。
　　现在，秦时看着一屋子堆在一起的各式各样的鞭子、手铐和各种各样难以启齿的东西，又看了一眼旁边的谢钧，陷入了短暂的尴尬。
　　秦时突然看到屋子里西边靠墙的地方有一点银光，连忙逃命一样的喊“好像在那！”谢钧也看过去。
　　周围凝滞的空气也流动了，秦时为气氛的缓和松了口气。他主动跑过去，把银光上的两个手铐勾起来扔边上，又把那一团红绳团起来扔出去，最后闭着眼，见鬼一样把一个不知道是什么的软软的东西弹出去。然后抓住露出来的银色机器人的半边脑袋，把东西从下面扯出来。火烧屁股似的提着，从这恐怖的屋子里面跑出去。
　　把银色脑袋放好，他们又去找修理工具。
　　屋子一个个的打开，秦时看着那些让他头皮发麻的东西，又听见谢钧的冷笑，真想转过头给谢钧跪：“我自己找、自己找就行。”
　　谢钧瞥了一眼难得燥得慌的秦时，声音淡淡的：“我还听说你买的“东西”特意用墨铁打造的呢。”
　　秦时没想到谢钧会调侃他，内容还这么惊悚，差点跪下：“哪……哪有，那东西哪儿那么好找。”他也就只买了一套而已，……以便更好做实自己残暴的名声。
　　谢钧不再看他。秦时拿着总算找到的工具箱，不忍直视地匆忙把门关上，心里下定决心，一出去就买几把锁，把这几个房间都锁起来，让它们永远也见不到明天的太阳！


第八章 
　　秦时在那儿捣鼓，谢钧靠在墙上漠不关心的看。
　　秦时把机器人脑袋拆下来，里面的线路错综复杂，他头疼的找那几根总路线。拨来拨去总算找到了，正开心地要剪断，却瞥见谢钧正盯着他，也不敢当面搞小动作。
　　他装作要拿别的工具，又力不从心，微偏头向着谢钧的方向说：“谢钧，上校，王爵，帮忙递一下工具嘛，要最靠右边那一个。”
　　谢钧不耐烦的地走过去，弯腰去取。
　　秦时趁机把那几根总路线全都剪断，保证哪怕自己是个VIP客户，这东西一个月内也绝对修不好，然后开心的接过谢钧递来的工具，装模作样地把银脑袋套到机器人头上。
　　谢钧看着秦时掩不住的开心表情，总觉得有诈，心情莫名不好，却只是纠正：“我不是王爵。”转身离开。
　　秦时这才恍然记起来，谢钧因为有伤害雄主嫌疑，被抓入警戒司，到最后虽然因为抓不到证据被释放，但是也被王室剥夺了王爵称号。
　　叶怀这个人，真是死了也不让别人好过。他当初巴结秦家，连姓都改成了秦，还凭借阴险狡诈不要脸讨好到他“爹”，被特地派去侍候他。秦时看见他就心烦，一般让他离自己三米远，否则见一次打一次。
　　不过……，秦时看了眼谢钧孤傲的背影。这人还真是够倒霉的，生在这么腐朽的地方，遇见叶怀就算了，还被他盯上了。
　　算了算了，大不了自己死了，把所有遗产都留给他。
　　秦时就是这样，尤其是这些年，他难过从来超不过一分钟，没心没肺、没皮没脸，他直接坐在地上，单手搭在腿上，混不吝似的，冲谢钧的背影喊道：“谢钧，我家机器人会唱歌。”暗示要谢钧唱歌给他听。
　　虫族的娱乐设施非常落后，连个抖音微博都没有，他才穿过来的那几年，差点无聊死。
　　他还记得一岁那年好不容易搞到了终端，兴致勃勃地去下载娱乐设备，结果什么都没有的心情。他笑容直接冷却，满眼的生无可恋，想直接爬回地球。
　　好不容易谢钧欠他了，他还没听过军队的歌是什么样的呢，不知道跟地球的一样不一样，有点好奇。
　　“以后我做饭。”秦时试图贿赂，他不承认自己带有不被谢钧的饭毒死的私心。
　　谢钧始终不为所动，秦时咬咬牙，开始义务绑架：““修好之前他的活归我”，唉呀，这是谁说的话，我怎么忘了！”一边侧眼去瞟谢钧的表情。
　　谢钧的眼睛泛着冰冷的金属质，一阶一阶的走下来，停在他面前，居高临下的俯看他：“我只唱一遍。”
　　秦时目的达成，内心愉悦：“行，我要听情绪激昂的。”
　　谢钧冷着眼：“我只会一首。没得挑。”
　　秦时抓起边上的终端，点开录像功能，无所谓道：“那也行。”
　　谢钧也不管他是不是准备好录，直接开始唱。歌曲能听出激昂的边塞风韵，还带有一点点的温柔，韵律很好听。这令秦时非常震惊：他一直觉得谢钧像一把锋利的剑，冰冷无情，百折不断，哪怕最温柔的歌都应该唱出下一秒就要出征的血腥感觉，没想到他竟然能唱出温柔。
　　秦时看着终端上的谢钧，那人垂着眼，纤长的暗金色睫毛遮住了他眼中的情绪，声音说不出来的好听。他身形并不健硕，但十分的匀称。脸色还是有些病态但遮不住他夺目的气质。谢钧真的很好看。虫族的每个雌虫都美的像个漂亮的精灵，谢钧尤其是，他身上有种其他雌虫都没有的独特的魅力，很吸引虫，所以真的不能怪秦时动了私欲，他真的对这个人很好奇。
　　唱完了，谢钧脸色更白了，秦时还疑惑唱个歌不至于累成这样吧？就看到谢钧右手握了一下左臂，就像是左臂受伤了，似乎是咬了一下牙，然后头也不回的上楼去了，步子还有些不稳。
　　在谢钧握左臂的那一瞬间，秦时看到了一抹红，秦便直接猜出来了，他都有点想骂虫族不是人了。
　　是“姻”。
　　每个雌虫出嫁前，都要到警戒司，在手上戴一个“姻”。它会在雌虫有攻击意图时，释放电击、针刺，火烧等惩罚，使雌虫被迫臣服。
　　这东西还分等级，亚雌和等级较低的军雌，是透明型的。b级别军雌是蓝色的。a级是黑色，一般s级也戴这个以示帝国对他们的独特尊重。用价格昂贵的玄铁制成。
　　皇室还特意制作了一个超s级的，甚至不惜用唯一的一块玄金墨铁打造，但已经100多年没有用过，秦时还以为只是一个传说。
　　这一个跟其他的都不一样，在虫族的历史中，这个“姻”是用来惩戒穷凶极恶者和背叛者的。他能让佩戴者每时每刻都感到痛苦，终生忏悔自己的罪恶。
　　秦时实在是没有想到他们竟然会用到谢钧这个“帝国之光”身上。他现在是真的有些同情这只雌虫了。
　　秦时又打开刚刚拍的那个视频，静静听。
　　不知不觉，已经十一点了。秦时脱下外套，起身到厨房做饭。
　　虫族的饮食也令人不能忍受，食材十分匮乏。秦时从冰柜里拿出一年前才培育出的丑土豆，炒了一盘菜。然后夹出两块面包放盘子里，又十分吝啬的倒了两滴牛奶，差不多一口都不到，端到外面的餐桌上。
　　秦时四下一看，发现谢钧不在，他用刀在手上割了一个小口，把血滴进谢钧那份牛奶中。他真的做不到不逗那个人，只能这样不要脸的弥补了。
　　雄虫能帮雌虫疏导精神紊乱，但最简单的触碰无法疏导，他又不可能跟谢钧接吻，这个办法只能ko。
　　还有一种，就是用雄虫的血。雄虫的精神力多在血液中，雌虫喝下雄虫的血，也能实现疏导的效果，虽然比第一种效果差了点。
　　秦时上楼看的时候，谢钧仍然没有睡着，他头很疼，身上也有些痛，这两年他的恢复能力一直不太好，赶不上受伤的速度。过度的精神力紊乱破坏了他身体的免疫。
　　秦时在外面敲了敲门，叫谢钧下楼吃饭


第九章 
　　谢钧下来已经是五分钟之后了，他额前的头发有些湿，看起来是洗了把脸。
　　他径直走过来，坐下，看了桌子上的三样东西，只有杯子里那个类似营养剂的液体最熟悉。
　　他端起杯子一口喝下去，眼神一下子就变了，抬起头，刀子似的刮秦时。
　　秦时：……好像被发现了。
　　秦时注视谢钧懒得看他一样收回目光，又转为四下看，好像在找垃圾桶，把嘴里东西吐了。
　　他做贼心虚的假装吃饭，眼神偷偷瞟谢钧，看对方已经拉开了椅子，往垃圾桶那儿走，直接过去拦住路。笑话，他都放血了，怎么可能让谢钧吐出来。
　　他的语气很真诚，眼神也很无辜：“我对这两天惹你生气感到非常的悔恨，希望你能接受我的道歉。”然后理所当然的说：“毕竟我不能控制自己不逗你玩儿。”
　　他顶着谢钧冒着火、好像下一秒就要捶死他的目光，直接伸开两只手臂把人拦在自己面前，继续无赖：“你不喝我只能勉为其难亲你了。”
　　这个事件最后的胜利者当然是不要脸的秦时。
　　谢钧面色铁青，看都不看秦时一眼，抬脚就要上楼。
　　秦时笑嘻嘻的提醒：“还有面包。”然后加了句：“我喂你啊。”
　　谢钧本来就因为秦时自认为对他好的行为压着火，他咬牙切齿，面上都显出愤怒的薄红，更好看了：“秦时，你要点脸！”秦时手支着脸，嘻嘻笑，眼睛弯着像在放电：“那你吃不吃？”
　　椅子被拉开，发出一声刺耳的声响，谢钧面无表情地坐下，把面包吃玩，转身就走。
　　谢钧走上楼梯时愤怒就消的差不多了，然而愤怒过后留下的却是更复杂的无奈和不知所措。他当然知道秦时的行为客观上还是对他好的，但他最想要的是跟雄虫没有一丝一毫的关系。他当然知道自己要死了，也早已顺从的接受自己的命运。
　　他的眉梢都有些向下垂，显得很累很想要摆脱，他想转过身，想十分不近人情、不识好歹的说一句：“我不需要。”然而，他一侧身便触到了秦时微笑的唇，不似以往的痞里痞气，而是懒洋洋的，很单纯，很纯粹。他僵直着转过身子，嘴里的话跟熄火了一样，怎么也说不出口了。他们两个，还是要尽早和离，没有一丝关系才好。
　　秦时一直笑着，明目张胆地看他。
　　收拾好之后，秦时又躺到沙发上，心情愉悦地看谢钧唱歌的视频，他凝视着谢钧低垂的眼睫、带着温柔的声线、透着隐忍的脸部线条，突然觉得这个人，很可爱。
　　————————分割线————————
　　“咚咚咚”秦时被敲门声震醒，他关上还在播放的谢钧唱歌视频，又瞥了一下时间2：27，趿着拖鞋去开门。
　　外面的人穿着黑白配色的雄协制服，手中拿着一份文件，态度很恭谨，他温和而谦卑地对秦时微笑：“秦时阁下，请您原谅我冒昧的来访，这里有一份协定需要您签字，关于产蛋问题。”
　　谢钧听到敲门的动静，也从楼上下来了。他本来就没有睡着，一直坐在床上生闷气，心里憋得厉害。他从小就很冷静，一直都是当时仇，当时报，绝对不会让自己沦落到一个人闷着生气。
　　算一算这是他人生中第二次气得哑口无言，连怎么反击都想不到。秦时还真是有本事，每次都能把他惹成这样。
　　秦时拿着手里的纸质怀蛋承诺书，很招摇地冲谢钧招手，纸张发出哗啦哗啦的响声。
　　秦时把承诺书平铺在沙发前的桌子上，饶有兴味的一条条看。然后发现这又是一个震碎人三观的霸王条款，比转移19%的财产还霸王。
　　秦时深深被帝国雄虫的厚颜无耻震惊到。
　　协议上说的差不多算两个选择。第一个是承诺一个月内怀蛋。第二个是拒绝一个月内怀蛋，但每月都要交纳巨额罚款。按谢钧被拔的只剩10%的资产，满打满算也只能凑够三个月的罚款。
　　秦时又开始装忧愁。不过他是真的有一丢丢心疼谢钧的钱，也深深为帝国的剥削手段感到不耻。虽然他本人奢侈无度，但这巨额罚款未免也太“巨”了点吧。而且他毕竟曾是个一毛不拔的商人，为了护着自己窝里的钱甚至敢跟顾承那个疯子对着干。
　　秦时看着谢钧，眼神又无辜又认真，也许是因为谢钧19%的资产划给了他，他觉得谢钧的钱跟他有种血脉相连的亲切，一时都无私地准备献出贞洁守护它。秦时语气真的带了些认真的商量：“欸，不如我们生一个？”
　　谢军的眼神一下子从冷淡变成了不可置信，然后又转成了愤怒，都忘记了要照顾秦时的柔弱不能自理，直接一脚踹过去。
　　秦时反应迅速的躲过去，保命地赶紧喊：“开玩笑开玩笑”
　　他也意识到玩笑开大，氛围有些尴尬，都想撞死刚才发疯的自己。他赶紧当着谢钧的面在“不生”后面的括号里打对勾，飞速地签上自己的名字，平息谢钧内心想打死他的冲动。
　　秦时把承诺书拿去给门外的亚雌，亚雌接过去就要把承诺书装进文件夹里，不小心瞥到了“不生”后面的对勾，动作顿了一下。他抬头同情的看了秦时一眼，动作小心翼翼的道别，目露惋惜地走了。
　　其实被他看的全身发毛，他那眼神就好像秦时得了什么不可告人的绝症一样。不过秦时也没有费心去想，关上了门。
　　秦时目光触上谢钧仍旧想弄死他的眼神，想着自己已经接连两次把人惹毛，决定这两天都绕着他走。没想到谢钧喊住了他。
　　谢钧虽然还觉得秦时的言论孟浪又不可理喻，但好不容易没皮没脸的秦时这么悚他，现在确实是个再好不过的谈判机会。他想跟秦时断绝联系，首先要先从秦石手中拿到雌虫和离权。于是他压抑住内心的怒气：“我们现在谈谈。”
　　但是又想到秦时不一定会好好说话，他又怕自己一听到秦时吊儿郎当说话就控制不住情绪踹他，就从桌子下的抽屉中拿出来两张纸，又翻出两支笔，递给秦时一份：“你有什么诉求写下来，一会儿我们慢慢谈。”
　　秦时诧异的看着谢钧，没想到这个人现在会这么无害地跟他说话。他属于给一丝阳光就灿烂的那类人，心情瞬间放松下来，接过纸，在沙发上坐下，就开始刷刷的写。
　　另一边，谢钧也一条条的开始写。
　　秦时写得很快，写完后就撑着脑袋饶有兴味地看谢钧。
　　秦时的眼神直勾勾的，谢钧被他看得不舒服，忍不住加快了写字速度。
　　秦时看着谢钧差不多写完，贴心地把自己的纸转过去，推向谢钧。
　　谢钧拿起来看，上面的字很少，但没一个正经字，看的他头上青筋暴起：我对你很感兴趣，你再温柔一点，再贤惠一点……
　　谢钧没有再往后看下去，及时止损，保护自己的眼睛。他眼睛的冷光像秦时刺过去，然后看见秦时很辣眼睛地。对他眨了下眼，笑得人嫌狗厌。
　　谢钧忍无可忍，双肘“铮”的撑在桌面上，冰碴子一样的看着秦时的眼睛，把秦时写的那张留过本人字迹后让虫不忍直视的纸撕得粉碎。然后起身捡起自己的那张，揉了揉，抛进垃圾桶，转身上楼。——他跟秦时妥协不了！
　　秦时就喜欢逗他炸毛，看他想弄死他，又偏偏要克制自己，争做世纪好虫。
　　他兀自笑了会儿，然后到垃圾桶旁，把谢钧写的那张捡出来。对照着，一个一个在终端的雄虫保护协会分会界面勾画相关雌虫权限。
　　看到最后一个：离我一米以外。
　　秦时叹了口气，勉为其难的把外改成了内。然后关上终端，上楼找谢钧去。


第十章 
　　秦时进屋的时候，谢钧已经睡着了，只是眉头紧紧皱着，显得睡得并不安稳。
　　正是白天，房间亮得刺眼。他走到窗台边拉上了窗帘，房间立刻变得昏暗了许多。刚要离开，就见谢钧翻了个身把毛毯从身上扯下来了。
　　秦时挑了一下眉毛，任劳任怨的走过去，弯腰给他掖了掖被子。毕竟虫族的夏天不似地球那么热，不盖被子也很容易感冒。
　　掖完后，他没有立刻起身，而是就那样仔细地端详谢钧的脸。明明中午吃了东西，他还大义献血了，谢钧的脸色还是很差，是那种惨白的白。
　　他贱兮兮地戳了一下谢钧脸上压出的红痕，良心发现地决定做个好人，不饶虫清梦。然而刚转身，手就被抓住了。
　　秦时一时感到吃惊，但很快便化为了震悚——这要是让谢钧醒来知道了，不得杀他灭口以证清白。忙不跌便要把手抽出来。
　　他小心翼翼的转身，准备慢慢地扳开谢钧的手指。然而眼角余光却瞥到谢钧的眉头平和了，显然睡得安稳了些。一时诧异地顿住了身形，甚至连呼吸都放缓了。
　　靠近他就精神放松？秦时都要自恋的以为谢钧爱上他了。但转念又想到，以前好像的确听洛泽说过，雌虫对雄虫精神力十分敏感，所以如果雄虫离雌虫近一些，可以缓解雌虫精神紊乱的痛苦。
　　秦时看着谢钧那张800年才显一次的恬静又温和的睡容，妥协般的叹了口气。他很轻很轻地把靠近床尾的椅子踢过来，坐上去，安静了会儿，然后就本性难移地觉得无聊起来了，跟得了多动症一样，一会儿拨弄谢钧的手指，一会儿用眼睛描绘毛毯上的花纹，一会儿又凑过去不知怎么想的地看谢钧闭上的眼睛。谢钧始终没有醒来，秦时自己也终于沉沉地睡去。
　　————————分割线————————
　　谢钧做梦了，梦里他回到了边缘区那片茫茫的沙漠，太阳很大，把沙子烤的烫脚，连空气都是灼人的。他看到几群几群穿着军绿色制服的军雌在豪迈地谈论刚刚的胜仗，吵吵嚷嚷，十分喧闹。
　　场景一转又变成了一片鲜血横流的战后死地，空气中弥漫着粘稠的血腥味，军雌的尸体、异族的尸体，数不胜数地堆在那里。他怔愣地站在那，所有那些血突然又变成了纯粹的蓝色，怎么都流不尽一样，一股一股冒出来，将一整片死地都染成了蓝，就像天空掉下来了一样。谢钧感到一种心悸的痛，他觉得自己有些喘不过气来。
　　最后一切的一切都熔成了一对漂亮的、蓝色的骨翅，那么干净，那么美好，却血淋淋地印在谢钧的眼底。
　　谢钧猛的睁开了眼睛，他还沉浸在刚才的梦里，眼前都是一片雾蒙蒙的蓝。他心脏咚咚的跳着，呼吸都是急促的。
　　他闭上眼睛深吸了几口气，才慢半怕地察觉到身边好像有东西，不顾刚刚被“姻”电击后的痛觉，就要出手攻击。
　　然后就意识到了是自己握着人家。
　　若是平时他可能会感到有些不知所措。但现在，他罕见地被那个梦乱了心神，心中对雄虫的厌恶达到了峰值，只感到平静与厌烦。他跟秦时……还是要尽快拿到和离权，结束这段偶然的孽缘才是。
　　谢钧内心还是很乱，他漠然的松开握秦时的手，踉跄着穿上拖鞋走到窗台边。他伸手轻轻的把窗帘拉开一个缝，靠在窗台上，抬头盯着天上的那抹亮，很久很久。
　　其实秦时想的没错，他也许真的没那么多时间可活了，最多一年。但至少在死前，他要完成这次回来的使命。
　　谢钧淡淡地合上窗帘，任凭屋里又变得漆黑一片。
　　他在黑暗中凝视了会儿秦时的身影，甩了甩思绪纷乱的脑袋。然后摸索着走到床头柜边，打开柜子摸出几张纸，狠狠地擦了几下握过秦时的手，就要下楼去。
　　然而临了他却又停下，目光移向秦时的方向，又想到了秦时那多余的好意，纠结了很久，最后要债一样地展开床上的毛毯，一头盖在秦时身上，头也不回地下楼去了。
　　谢钧从沙发前的桌子上找出几张纸，又直接拿起昨天下午扔在桌子上的笔，绕过去坐在沙发，再一次明确自己的计划。他熟练地画好了皇宫的布防图，反复思索行动计划的严谨性……
　　他这次回来，是要毁掉一些东西，带回一些东西……推翻一些东西。
　　接到雄虫保护协会的信息时已经快要早上5点了，谢钧放下笔、打开看，发现是一张婚后雌虫信息表。
　　他表情凝重的打开。昨天下午和秦时谈得并不愉快，按那人随意散漫、把快乐当成天一样的性子，他不觉得这个表会对他有利。
　　然而，看着清一色的“许可”，谢钧罕见的沉默了。刚起床时应该有的不知所措，延迟到现在、终于出现在了他的脸上。
　　他“铮”地一下猛然站起来，表情很疑惑：他真是越来越看不懂这个人了。他的心里有些烦躁，思绪很复杂，甚至忘了收起那几张纸，只是机械性的往厨房走去——他想要直接两清，互不相欠。


第十一章 
　　做完饭的时候，谢钧已经冷静了。秦时的性格太捉摸不定了，也许无害，但太麻烦了，他没有闲心拿时间跟他慢慢计量。
　　谢钧翻出终端，垂眸盯着和离权后面的“许可”——现在不是毫无瓜葛的最好时机吗？
　　————————我是可爱的分割线————————————————
　　谢钧六点钟醒的，抬头看到床上已经没人了。他洗了个澡，边擦头发边下楼，却瞥见谢钧在沙发边抄着什么东西。
　　秦时动作顿了一下，单手搭在楼梯上，对谢钧喊：“喂，谢钧，写什么呢？”他的声音一如既往的懒洋洋的，不太正经，好像他只是好奇的问问，得不得到回答并无所谓。
　　谢钧甚至没有抬眼看他，眼睛时不时扫下终端抄和离书，声音淡淡地：“饭在那边。”
　　这顿饭秦时吃得十分惶恐，他越吃越觉得不对劲。不是说难吃，而是有点“丰盛”过头了，味道也太“正”了些，这感觉就像自己就是马上要被送上断头台的路易十六，吃顿好的就要挂了。
　　他带着满腔的疑惑吃完饭，笑嘻嘻地蹭过去坐在谢钧边上，眼睛扫了一眼，发现谢钧是在抄什么文件，字密密麻麻的。也许是军部发来的，或者王室，秦时对这些枯燥而繁琐的东西没有兴趣。
　　只不过……，其实看着谢军已经抄完了7页和正在进行的第8页，忍不住问了句：“这么多，怎么不等到明天打印？”
　　谢钧依旧言简意赅：“等不及。”
　　秦时表示理解的点点头，正常正常，毕竟谢钧是个工作狂。秦时瞟着谢钧不知道第几次，因为写错了一个字就揉成一团扔垃圾桶的艰辛劳动成果，默默加了一句——还是个强迫症。
　　如果他要是知道这是和离书，一定会无赖地趴在桌子上，竭力阻止这份手抄版破坏家庭和谐的罪恶书诞生！
　　秦时百无聊赖的坐在一边，手时不时伸向面前的糖罐，不一会儿，面前就堆了一大堆糖纸。他吃着吃着就累了，直接趴在桌子上睡着了。
　　下一次醒是被谢钧晃醒的，秦时迷迷糊糊的坐起来，眼睛都还睁不开。
　　他听见谢钧朦朦胧胧的声音：“秦时，在这儿签字。”
　　秦时困的要死，眼睛都睁不开，只想睡觉。“嗯……嗯……”他嘴上含糊答应着，瞎子似的从桌上摸过笔，就想赶紧办完接着睡。
　　然后，他握着笔……又睡着了。
　　“秦时！”谢钧的声音咬牙切齿，秦时一个激灵、坐起来：“签签……签……”
　　他努力张大依旧怔忪的眼睛，就要保命的签自己名字。
　　然而刚签了半个“秦”，秦时迷糊的脑袋就反应过来，感到了一丝不对劲：不是军部的吗？他签什么字！
　　眼睛往旁边一望，就看到了赫赫的三个大字：和！离！书！
　　秦时转过脸盯着自己刚才签字的位置，反反复复确认只写了半个“秦”，劫后余生地呼了口气：还好没写完！
　　谢钧依旧存在感十足的坐在秦时身边，眼神清明，目标性十足，明晃晃地暗示秦时不签字没玩！秦时打哈哈地笑了笑，扔下笔就想跑。
　　一步还没迈开呢，就被谢钧按住了。谢钧想武力强迫他签，但看着秦时一副死猪不怕开水烫的样子，又感受到那种拳头打在棉花上的烦躁感，他眼神冷了下来，语气带上了不近人情：“秦时，我没有跟你耗的打算，以前是，现在也是。签字。”
　　秦时现在真不想放人，他垂死挣扎：“真的不考虑我的提议吗？不管你想干什么，我可以支持你，帮助你。你不用付出什么，只要在我身边……三个月。”他以前对一个人的兴趣从没超过一个月的，虽然在虫族憋了二十三年温柔木讷一点也不会犯贱的正人君子，三个月也足够了。而且，他对谢钧是欣赏，没有欲望，只想逗逗。
　　谢钧真的不理解这个人，为什么总是喜欢做费心费力还招人嫌的事情，他无动于衷：“你找别人吧。签字。”
　　秦时看谢钧那么决然，并不意外地叹了口气：“那好吧。”他虽然混，却也不喜欢强迫别人。虽然还是有些遗憾。
　　他垂头丧气地签了字后，就自闭地趴在桌子上哀怨地看谢钧面无表情地拍照、发送、收拾东西……
　　……更自闭地转过了头。
　　………………………分割线…………………………
　　谢钧到楼上拿自己的制服外套，刚披在身上就听到了带着震动的鸟叫声和吹风声。
　　谢钧到声源处，翻出了秦时的终端。声音更清晰了，其中的杂音也更加明显，一听就知道是自己录的。想不到秦时那种吊儿郎当、随心所欲的性子，还会喜欢这种自然平和的东西。
　　反正要分开了，他不在乎最后做个好人。谢钧下了楼，把终端放在秦时边上。
　　秦时还在自闭着，他蔫蔫地看了谢钧一眼，抬起千斤重地手指，按了接听。
　　对面的虫咋咋呼呼：“不是吧，兄弟，你结婚玩儿呢！还不到三天，你怎么离婚了！！！”
　　秦时还恹着，哀怨地看了眼谢钧，声音有气无力：“夫妻生活不和谐。”
　　对面听起来比他还悲痛：“求你了，快结回去，结回去！我刚劝我弟死心啊！”
　　秦时真想鄙视这个伤口上撒盐的损友。
　　正好这时另一个电话打进来了，秦时连是谁都没看，直接报复式地接听，眼看着沈锋的电话挂了，心里有点爽。
　　然后……就听到一声震耳欲聋的咆哮：“秦时！我让你结婚不是让你三天就离给别的虫嘲笑的。你把我们秦家的脸都丢尽了！”
　　秦时想无所谓地反驳。却发现无法无所谓，也无法反驳。于是他生无可恋地瘫在桌子上，装尸体。
　　对面也不管他有没有回答，接着雷霆暴怒地指责他、批判他、训斥他。最后又说：“这婚你别想离！我都咬着牙连谢钧都接受了，你就不要作妖了。和离书我已经驳回了！我告诉你，只要你还有一口气，就别想离婚！你那不中听也不中用的择偶标准尽早忘了！”说完就挂了电话。
　　秦时本来还难受着呢，现在脑子里只有七个闪光的大字“和！离！书！被！驳！回！了！”
　　他一时激动，都忘了谢钧还在，直接兴奋地高声喊：“和离书被驳回了，耶！”
　　然后……被黑脸的谢钧一脚踹翻，有惊无险地倒在了沙发上。
　　秦时毫不在意，他不要脸的脱下了印着鞋印的衬衣大刺咧咧地展露肌肉，还犯贱地笑：“真不好意思，看来你只能跟我一起生活了呢！”
　　谢钧辣眼睛地转过了头，气也不是，不气也不是，他扔下收拾好的行李，第三次被气的生闷气去了。


第十二章 
　　秦时一个人嘻嘻笑的开心了会儿，才良心发现谢钧不开心。他“咳”了一下，克制自己收住笑容，又强迫自己面上挂出一副深沉痛苦相，去安慰谢钧。
　　他绕过去坐在谢钧旁边，伸手触了一下谢钧的衣服，被冷酷的拍开。他伸头去看谢钧背对着他的脸，被瞪了一眼，赶紧伸回来。于是只能口头安慰，随便乱扯：“你不要太难过，其实仔细想想，跟我一起还是很有好处的嘛。比如……比如……”
　　秦时自己一时半会儿也想不到跟自己在一起能有什么好处。然而突然灵光一现想到了二皇子的生日，他本来扔给他“爹”，不准备去的，现在嘛……
　　秦时顿时很有底气地仰起头，往+∞夸大自己的作用：“比如，我能带你随意进出皇宫。”
　　谢钧终于脸色有所动容，虽然是质疑的鄙视。
　　秦时看人有反应，再接再厉：“明天就能，去吗？”
　　谢钧信了秦时半分，垂眸沉思：他的皇宫布防图确实不太完善，有些地方还需要再考证。而且……他跟秦时暂时分不开，还是要保持基本的和谐。于是他深吸一口气，在心里把秦时庆祝和离书被驳回时欠揍的脸跟前面那两次一起锁起来，决定以后再算账。
　　想清楚后，秦时也没那么面目可憎了，他抬眼看秦时：“去。”
　　秦时把人哄好，刚松了口气就死性不改，忍不住又开始犯贱：“谢钧，我要睡床。”语气戏谑。
　　谢钧对睡沙发没有偏见：“随你。”
　　秦时明知故问：“那你睡哪？”
　　谢钧懒得理他，拿眼神示意。
　　秦时夸张地扑过来，要不是谢钧敏捷地躲了一下，秦时胳膊就直接挨到他了。秦时没得逞，有些小遗憾，他脸贴在沙发上，继续不要命地作妖：“不行，你睡沙发我会心疼的。”
　　谢钧被恶心地往边上移了些，冷眼看秦时做作的担心：“那你睡沙发。”
　　秦时故作矫情，又要动手动眼，语气更是矫揉造作地为难：“不行，我……”
　　谢钧被秦时的语气刺激的脑袋疼，他怕秦时再说一句话他控制不住自己的拳头，打破这难得的和谐，一步上去捂住秦时的嘴：“那你再买一张。”他发誓秦时再说一句废话就跟他打一架。
　　秦时总是会觉得谢钧的每一步行动很新奇，他被逗的忍俊不禁，眼看谢钧又要生气，连忙说：“买！”
　　大意了，他就没想过要睡床，也没想过再买一张，“但是……”他偷偷看谢钧一眼，对方面若寒霜“逗过了，不买收不回场。”
　　他自作自受，苦兮兮地去拨电话。他“爹”是靠不住了，想当初他“爹”给他办了十几个地下雄雌和谐娱乐公司的vip会员，又强迫所有大型家具公司拉黑他，目光长远地断绝他跟未来对象分房睡的所有机会。
　　不过……不是还有个沈锋嘛。他忽悠一下，床就来了。
　　电话通了，秦时开始疯狂忽悠，沈锋不负众望成功上勾。
　　三个小时后，秦时喜出望外开门迎床。毕竟他暗示沈锋送一个A+++级柔软的大床，他觊觎那个品牌的家具很久了，但非意外他不想跟老头计较，太麻烦了，就一直没有拿下。
　　沈锋把床放下，秦时还没说上一两句公式化的感激，沈锋就逃命似的跑了。
　　秦时不明所以，却也懒的多想，他一向看得开，好奇心不重。
　　然而一打开，秦时傻眼了。那是个目测只有一米五长的床，硌人的钢丝质，一坐下就吱吱的响，秦时没记错的话这东西去年喜提最垃圾家具排行榜第一。
　　“叮咚”一声，终端微信提醒。秦时僵硬地拿起来看：“别想骗我，早生贵子。”……现在彻底石化。
　　“呵”谢钧也来给他的悲伤添油加醋，“晚上睡，拉到我旁边睡。”
　　天知道，晚上秦时躺在这张要命的床上，憋屈地要死、还动都不敢动有多痛苦。
　　第二天，秦时就是最勤劳的小蜂蜜，五点就起来了，他活动了一下僵硬的全身，跟个二级残废一样艰难地洗漱、穿衣服、捣鼓自己的头发。
　　等他收拾完毕，谢钧也早就收拾好了。简单吃了早饭，二人便乘着私人飞机去皇宫参加宴席。
　　飞机开了自动驾驶。谢钧坐在左边，秦时瘫在右面座位上。
　　路上很安静，谢钧见怪不怪地看着秦时非常僵硬还要一扭一扭靠过来找死的四肢。他十分冷酷地把人往那边塞了塞，在秦时幽怨的目光中，转移了话题：“你带了什么礼物？”
　　秦时表情终于恢复了正经，眼珠子转向后面示意礼物位置，语气却很不正经:“你猜。”
　　谢钧没有理他，转过去弯腰打开后面的盒子，盒子很大，结构也很复杂，开了三道锁后，终于看到了里面的东西：是一块墨铁。
　　谢钧有些诧异地看了秦时一眼，墨铁很稀有，被发现的往往也很小，但许多贵族还是趋之若鹜。像这么大的，已经是可遇不可求了。
　　“你送这个？”
　　秦时已经缓过来了，他懒洋洋靠在靠垫上，瞥了一眼那块奇形怪状丑不拉几的墨铁，随意到：“嗯，太丑了，不符合我的审美。干脆送出去算了。”而且，洛川最近好像一直在找这个，那人帮了他忙，他不介意投其所好聊表谢意。
　　谢钧不说话，秦时也安静了，懒散地看着外面的白云、蓝天、阳光，惬意地飞到皇宫去。


第十三章 
　　到宫门外，秦时吩咐虫把礼物抬过去。
　　扭头看谢钧走在他一米外，他无奈地走回去，在谢钧冷漠的眼神中用右手扣住对方的手，左胳膊顺势绕过去挽住谢钧的手臂，眼睛垂着看起来卑躬屈膝、关心伴侣，嘴上却扯出一个幸灾乐祸地笑，在谢钧耳边小声说：“忍忍，大家看着呢。”
　　谢钧抿嘴没说什么，脚步却有些僵硬。
　　秦时无耻地当不知道，死活不放人，他强硬地扣着谢钧的手，扯着人笑嘻嘻地到处敬酒。
　　最后谢钧终于忍无可忍，他发现就不能给秦时脸，他单手抓住谢钧左臂，毫不留情地一拧按在背后。秦时脸上挂着的吊儿郎当的笑都有些扭曲了，嘴上“嘶嘶”讨饶，谢钧甩开握着秦时的受，忍住想补一脚的冲动，冷漠地转身离开了。
　　秦时缓了会儿，百无聊赖地坐在转椅上喝酒，周围雄虫叽叽喳喳地声音争先恐后地钻到他耳朵里，秦时被迫听了快一个小时的小道八卦：什么异族已经新一轮繁殖，战争不久还要爆发的惊悚言论；还有个普信雄虫的普信发言，说什么雄虫最高贵，任何生物都只能匍匐于雄虫精神力之下诸如此类一大堆，秦时无语到眼睛抽筋、被迫翻了个白眼，又灌下一口酒，他这么优秀都没那么自信好吧……
　　还有一个，悄摸摸地说夏斯又要娶雌侍了。秦时对此不置可否，只是在心里默默为那个可怜的雄虫默哀——虫生不幸，这么倒霉！
　　秦时又漫不经心地喝了口，抬眼瞥见洛川走过来。
　　洛川在他旁边坐下，两人无言碰了一杯，洛川的声音不紧不慢，脸上挂着贵族雄虫惯有的似笑非笑的官方笑脸，让人不寒而栗，声音矜贵：“听说你跟谢钧结婚了。”
　　秦时还是懒着靠在椅背上，送了个眼神表示“这还用问！”
　　洛川倒也不在意秦时的态度，他十分优雅地抿了一口酒，声音让人听不出情绪：“说起来，你们还真是有缘。”
　　秦时倒也不反驳，因为……反驳不了。这还真不是他跟谢钧的第一次交集……
　　秦时第一次匹配是十六岁。八岁那年他被测出是c级雄虫，被放养了快七年，直到一次偶然又测出他变成了a级雄虫，才忙不迭被接回来。
　　在小山苑待久了，他的性子被磨得圆润了许多，不似以前的狂躁狠恶，甚至显得无欲无求，对老头送来的美人不闻不问。那老头非常担心，就怕他那基因突变的优质基因传不下去，死马当活马医地把他绑到匹配中心匹配对象。
　　没想到，还真匹配到了一个雌虫。然而秦时那时虽然已经变成了一个圆石头，但那也是一个倔强的原石头。
　　他并不是第一眼就看上了谢钧的。那时他“爹”把匹配照片递过来，他随意扫了眼：面容冷峻，眼神凶煞，不感兴趣。抬手把照片往后一扔，声音淡淡却让人丧失质疑的勇气：“不喜欢，不娶。”
　　皇室开始是想把谢钧配给大皇子洛晟的，看事情不成，又拿匹配压人，强硬地要让谢钧嫁到秦家。谢钧那时战功无数，风头太盛，皇室太想通过婚姻，让雄虫绑住他，断了他的从军路，哪怕不择手段。毕竟优秀的雌虫那么多，少他一个不算什么。
　　谁料他俩互相看不上，谢钧宁愿选一个酒囊饭袋，都懒得看秦时一眼。天知道秦时听到谢钧那句“仪表堂堂”憋笑憋得多辛苦。
　　想来，他对谢钧的兴趣就是从那时产生的。
　　秦时正陷入回忆里，突然听到“啪”地一声响，接着响起了沉闷的倒地声，听的他都觉得疼。
　　转过椅子，原来是夏斯又在大庭广众之下虐待自己的雌虫。那个亚雌一头柔顺的亚麻头发，漂亮的像个公主。他斜跪在地上，一颗又一颗泪珠滚过脸上红彤彤的巴掌印，偏偏还咬着嘴不敢哭出声，看起来又乖又委屈，跟小时候被洛川欺负的时候一个样。那时候，他总是受委屈，跟个尾巴似的跟在秦时后面，很乖，秦时一直把他当亲弟弟护着。
　　秦时本来散漫的神情变了，总似笑非笑的唇也冷下来，手攥着酒杯。
　　他似乎永远也适应不了虫族压迫的天性，哪怕他是这个规则的获利者。
　　洛川看他一眼，勾起轻笑，眼神平淡地无情：“怎么，很心疼？”
　　秦时对将雄虫这种天性完美继承的虫无话可说，顿了顿，还是开口：“谈个条件。”洛川意会，他悠闲的抿了口酒，语气很缓：“成交。”走之前脚步顿了下，大概是想到了秦时以前得罪他的事，看好戏一样的语气居高面下道：“你娶谢钧得罪了夏斯，自求多福。”
　　秦时看着洛川介入之后前方逐渐平息的风暴，叹了口气。他是真的、真的、很不喜欢雄虫啊……
　　秦时很早就不会亲自去帮人了。大概是雄虫太过暴戾无常，珍爱变得那么可贵，所以。哪怕只是一个偶然的微笑，一个不足挂齿的举手之劳，都可能在不经意间换来一颗真诚纯挚的心。秦时并不喜欢，也无意伤人。
　　他好不容易变成伤感秦时，有望维持三分钟以上。然而……眼前惊现沈岚那张比阎王还让他恐惧的脸，秦时顿时伤感全无、只想逃跑，然后被按住了肩膀，生无可恋的扯走了……
　　…………………………分割线………………………
　　另一边，谢钧甩开秦时后去找提前约好的人，到宫殿的后花园碰面。
　　秦涯两年前离开的边缘区，应雄父的要求嫁给了二皇子做雌君，如今在中央区军部工作。谢钧前两天托他帮忙处理自己档案被卡下的事。
　　谢钧刚走进后花园就看到了靠在一棵桃树上的秦涯，秦涯显然也看见了他，站直了身体，笑着对他招手，琉璃质的眼珠显得很温和，待他走近，开门见山、先回答他最关心的问题：“你在军部的职位任命，我已经处理好了，明天上午八点记得到军部报道。”
　　谢钧沉默的点点头，他们之间已经熟的不需要说谢谢了。
　　秦涯给他讲了军部的局势和搜集到的一些皇室密谈。
　　谢钧就是个闷葫芦，秦涯讲完后气氛不可避免的安静下来。想着他雄父命令给他的任务，脑袋里又浮现出谢钧那十五张整整齐齐的和离书和铿锵决绝的签名，秦涯愁的脑袋疼，却也只能硬着头皮劝：“阿钧，虽然我弟有些混，但闭着眼睛勉勉强强还是能……过日子的。”
　　看着谢钧无动于衷的脸，秦涯叹了口气，声音听起来很诚恳：“他虽然没心没肺，但还是很善良的。你知道他为什么被明令禁止踏入皇宫整整7年吗？”
　　谢钧眼睛都没眨一下，语气带着刻意的疏离：“我对他的事不感兴趣。”
　　“给我个面子，听我说完嘛。”
　　秦涯愁死了，他不给谢钧反驳的机会，直接言简意赅说重点：“因为他为了一个并不相熟的雌虫，恶狠狠地坑了二殿下一把。”
　　谢钧诧异的抬起头，看向秦涯的眼睛。秦涯早有预料，他无奈的耸耸肩：“他从小就那样，一会儿跟这个雄虫打架，一会儿维护那个雌虫，也不管利益关系、认不认识，疯子一样。但他的维护与狠，又绝不是因为喜欢或厌恶，给我的感觉是一种很荒诞的……履行责任的感觉。”
　　秦涯被自己的话“悚”的抖了一下，“算了，不想了，实在是看不懂他。”他晃了晃脑袋，把对秦时的剖析摇出去。“总之，他对雌虫还是不坏的，很绅士，很温和。”
　　看谢钧脸色缓和了许多，他又靠到树上，随手捻下一抹桃花，弹指抛上去，放松的说：“而且，放心好了，你跟他一起应该是没有危险的。”说着，好像想到了什么特别搞笑的事情，忍不住笑了出来：“你知道……知道他那个、所谓的择偶标准吗？”
　　谢钧曾听很多人提起过这个名词，却不明白那具体是什么。他微微摇了摇头，心中确实升腾出些许好奇。
　　秦涯还在笑着，笑得腰都弯下去了，偏黑色的头发也随着动作一晃一晃：“告诉你……什么奔放、热情、不黏人、只爱钱的，哈哈哈”秦涯笑的更厉害了，却还不忘自己的任务：“你这样的，完全跟他的爱好反着来，最安全不过了。”
　　谢钧无感，不过终于明白为什么秦时能单身二十三年了。他不欲多谈，便告别离开。
　　然而，秦涯却喊住了他，止住了笑，声音很认真，表情也凝重下来，说出了自己一直想说的话：“谢钧，我帮你是因为我把你当朋友，而不是我认可你要走的路。为什么非要给自己的人生强加那么多的痛苦？雄虫也许并没有那么坏，不是吗？”
　　谢钧身形顿了一秒。桃树的阴影印在他脸上，枝头的桃花离他很远，显得他生硬而决绝。他什么也没有回答，步履平缓从秦涯眼前离开。


第十四章 
　　秦时是真的不明白，他生无可恋：沈岚怎么还没死心，这不科学！
　　他看着沈岚一点也不矜持地靠过来。作为一个撩死人不偿命的风流人渣，秦时狼狈地跟个小媳妇儿一样往对边挪，心里快把沈锋骂死了，还要尴尬地笑表示自己非常友善，一点也没有想要躲他。
　　沈岚靠了十几分钟，还是离他一米远，终于有些厌烦了，似乎自尊心受了严重创击，那头火红的总要翘起来的头发都蔫了许多，眼睛也红了，不再像一个张扬的爆火龙，反倒像一只受委屈的兔子，声音没有哭腔，却让人听起来很难过：“秦时，你凭什么不喜欢我？”
　　秦时看着沈岚固执地想跟他一生一世，把一切都献给他的表情，突然被火烧一样低下头。他脑袋有些嗡嗡的，控制不住的有点颤抖，终于不再游刃有余。一瞬间，秦时甚至分不清前世今生，沈岚的脸和叶深颂的脸重合，一样的委屈、一样的质问、一样的深情，灼烧着他的心。他就是个人渣，怎么总遇到深情的人呢……
　　他回避地不看沈岚质问的眼睛，紧紧的掐住手，把苍白的唇咬的出了血色，克制自己想逃跑的情绪。
　　沈岚沉浸在自己的情绪里，丝毫没有注意到秦时的反常，他没有得到回答更委屈了，眼神执拗：“你不喜欢谢钧吧，秦时。那为什么能娶他，却不愿意娶我？”
　　秦时当然知道这时候最好再不要脸一点，拉谢钧下水，说自己喜欢谢钧，断了沈岚的侥幸。然而他知道自己现在不太正常，也怕跟前世一样，还没来得及说话，就吐出一口血，吓死个人。。而且……他已经感觉到了嘴里的腥气。秦时控制不住掐了一下手心，咽下喉咙涌出的腥甜。他又一次直视沈岚的眼睛，像以前的每一次一样认真跟他说那一句听起来很苍白的拒绝的话：“沈岚，我不喜欢你。”
　　沈兰的自尊心终于不能承受他一次次毫不留情的拒绝，恶狠狠的瞪了他一眼，使劲抹掉眼泪，跑走了。
　　秦时没有精力去安慰沈岚，他强忍着给沈锋发了个消息后，再也控制不住自己铺天盖地的负面情绪，摇晃着冲到洗手间，克制不住地呕吐起来，真感觉自己快死了。
　　他冲掉带着血丝的呕吐物，漱了漱口，抬起沾着水珠的脸。他把手撑在洗漱台上，穿过来后第一次那么好奇的，细细看镜子中自己的脸。
　　这张脸跟自己地球上那张有九分像，一样多情的桃花眼，一样风流的微笑唇，一样的漫不经心，一样的任意妄为，只是少了几分病态的疯狂，多了太多温柔的随和。在虫族过的太安逸，他总以为自己已经变了，跟以前不一样。
　　然而，那一点还是丝毫都没有变过。他永远，不可能喜欢上任何人。他十八岁那年，第一次尝试去爱的时候，就接受了自己注定孤独的命运。
　　他并不是一个足够正常的人，他无法接受一个人深情的眼眸。
　　谢钧看着秦时跟沈岚周旋、失控地呕吐，手指无意识动了下，觉得不解、抬了抬脚，却还是选择沉默隐去。
　　从洗手间出来，秦时已经恢复了正常，看见谢钧，又笑嘻嘻地犯贱，缠着他一起去敬酒，只是这笑里明显多了几分疯劲儿。谢钧看着他略显得苍白的面色，罕见地没有拒绝，跟着他一起从中午喝到晚上。
　　退场的时候两人都醉了，坐到飞机上已经晚上7点，正是日落的时候，天空是浅淡的橘黄色，热烈得很深沉。
　　秦时的脸并没有染上酒后的红晕，仍旧白的通透，然而他的唇却染上了夕阳的浓彩，红的艳丽，让他整个人看起来多了几分浪漫的疯狂。
　　平常的秦时就已经很难招架了，今晚尤其是，他不要命的、一上飞机就去开窗户，谢钧用了七分力气才按住他。秦时被他拘着，也不耍酒疯，反而还笑着，好像无论今晚发生什么，他都这么开心。
　　不过今晚的秦时就一点好，问什么答什么，不像平时，总披着一层无赖的皮，不管问什么都能弹回去，始终隔着一层，让人抓狂。
　　也许是今天看到了太多秦时的不同面，也许是酒色误人，谢钧罕见的对秦时很好奇，他望向秦时眼中的绚丽暮色，禁不住问：“秦时，你为什么喜欢不黏人只爱钱的？”
　　秦时喝酒后生锈的脑袋甚至都没有思考，直接给他了一个“这还用问！”的眼神：“因为相处起来很舒服啊。我一直都是这样活的。”
　　我垂眸轻笑，你知道只是无聊的暧昧。你撩拨调笑，我深知只是逢场作戏。默契十足，而又不是无可替代。这种不令人胆战心惊、患得患失的感情，令秦时感到无比自在。
　　谢钧还是不明白，却无意深究。而是转向另一个问题：“那你为什么帮那些雌虫？”
　　秦时沉默了一下，谢钧不知道他是没有听清，还是无法回答。秦时只抬头看窗外，夕阳已经完全落下去了，天上显现几颗星星，他的目光很深，好像望向了遥远的黑洞和远方的未知，轻轻说：“道德使然。”
　　谢钧望着他，不明白他在表达什么，却突然就理解了秦涯所说的秦时“像个疯子”的感觉。
　　那时，谢钧还看不懂秦时。
　　后来才隐约明白：秦时遵循自己一贯的原则，无论是浪荡，还是救人。他固守自己的行为准则、道德标准，并从未想过留下来。
　　……
　　到家接近八点，秦时的酒已经醒的差不多了。两人洗完澡后，坐在床上相顾无言。
　　谢钧看着面前光秃秃的地板，冷酷的质问秦时：“床呢？”
　　……做贼心虚的秦时努力张大真诚的眼睛，表示自己十分无辜：“谁知道呢，也许它自己飞走了。”拒不承认自己找家政虫把床给清走了。
　　谢钧懒得跟清醒的秦时计较，总是气得头疼。他注意到秦时今晚一直显得不太健康的脸色：“今晚你睡床。”
　　秦时受宠若惊，又来造作：“这不太好意思吧！”
　　谢钧眼看他就要胡扯海扯，刚刚那丝心软瞬间消失不见，不耐烦的直接认同他的意见：“那也行。我们打一架，谁赢了谁睡床。”
　　秦时立马正经“我觉得你刚才说的很对，我需要睡床！”
　　然而谢钧直接把枕头扔给他，眼神逼迫他下楼睡：“我一般只偶尔出于礼貌让雄虫一次，你已经没机会了。”
　　秦时洒下悔恨的泪水，抱着枕头，苦哈哈地下楼去了。


第十五章 
　　第二天一早谢钧就去了军部，也许事务繁琐，连着一个多星期都没有回来。
　　秦时独守空房良久。
　　又是一个寂寞的夜晚，他枕着手臂双眼望着天花板，重重叹了一口气，突然后悔那么利索的同意了雌虫作战权——至少也该设个门禁啊！
　　…………………分割线………………
　　n天后，又一个无眠之夜，秦时无聊地冒泡，他在盯了半个小时的天花板后，果断拿上钥匙，决定山不就他，他就去“就山”。
　　这次他特意选了一架红色的飞机，保证谢钧在茫茫虫群中一眼就能看到他。
　　…………………………分割线…………………………
　　他本来以为谢钧是在躲他才一直不回家，然而……在他靠在骚红飞机上保持那个精心设计的耍帅动作的第二个小时，继第n次拍死一只蚊子后，秦时发僵的眼神滞然地遥望仍旧闪亮的行政楼，他终于慢半拍地承认：也许谢钧是真的忙。
　　怎么能这么压榨打工虫！秦时哀怨地想，把他精妙的浪漫计划都毁了。
　　不过，他既然来了，就不可能空座而归。
　　秦时低头从衣兜里抽出终端，翻开电话簿，眼睛定位到他“爹”的电话，嘴角噙出一丝笑痕：是时候发挥他“爹”的作用了。
　　拨通电话，“喂，老头。”秦时先随意打了声招呼。
　　对面很嘈杂，隐约能听到碰杯的声音，老头的声音醉醺醺的。也许是因为秦时顺从他结了婚，这次说话没有恨铁不成钢的暴躁：“跟谢钧处得怎么样？下个月能不能生个雄虫？”
　　秦时被这么直白的问题搞得头皮发麻，尴尬得面容扭曲，但他还是坚强的接住话头，以白莲的姿态达到自己的目的：“咳，谢钧很忙的，我们都十几天没有见过面了。”然后十分“善解人意”地加了句“但是我非常理解他。生……雄虫的事，再晚几年我也不介意的。”说到敏感的产蛋话题，他烧嘴似的顿了一下。
　　老头果然立刻暴跳如雷，轻易进入了秦时的圈套：“雌虫怎么能整夜整夜的加班不回家，我现在就给军部打电话！还有，生雄虫的事不能晚！”
　　秦时自动忽略了最后一句，惬意的吹了声口哨，愉快的等待谢钧出来。
　　……………………分割线……………………
　　虫族跟异族打了几十年的仗，争得头破血流。王室早已加强了对边缘区的重视。谢钧自来到军部后，就被勒令尽快出一份边缘区防护方案。
　　谢钧虽然长在边缘区，对那个地方十分熟悉，但边缘区环境过于复杂，紧赶慢赶，还是花了十几天才做好。
　　他敲响军部副军长办公室的门，把方案交过去，然后离开。
　　谢钧刚离开办公室，夏溟的电话便响了。
　　刚刚接通，那头就传来呼呼和和的指责声，还越说越离谱，扯淡到他阻止秦家延续香火。一点儿也不想想自己儿子的问题。扯完接着骂他们夏家没一个好东西……
　　那边嘈杂得让虫头疼，夏溟隐隐约约听到一只雄虫提了句要好好说教说教谢钧，一众附和过后，电话那头便传来了秦家老爷子扯着嗓子的洪亮声音：“让谢钧过来……”
　　夏溟懒得再听，直接把终端关了静音，出去走到谢钧办公桌前，手指关节轻叩桌面：“秦老爷子让你到雄华酒店。”
　　谢钧向他点头：“谢谢。”又整理了下东西，便拿上外套离开。
　　谢钧刚离开，夏溟就收到了夏斯的信息：谢钧在你那儿？拦着他，我要过去。
　　夏溟对这三人的恩怨不感兴趣，如实回答：刚走，去了雄华酒店。
　　……
　　谢钧本来准备从正门离开，结果刚出了办公楼，一个同事就对他挤眼睛，羡慕的调侃：“你家雄主来接你了，他对你真好……”
　　于是谢钧果断决定从后门离开，留下目瞪口呆，不知所措的同事……
　　秦时等的无聊，15分钟过去了，谢钧还没出来。正好这时有虫出来，他拦了一个雌虫询问。那只虫看起来还迷迷糊糊，有些茫然：“我跟他说你在等他，他从后门走了……”
　　秦时咬了咬牙，气笑了，登上飞机，锲而不舍地绕到后门堵人。
　　到了后门，秦时从飞机上跳下来，靠在机身上，兴致勃勃的猜谢钧走到这里后，看到自己的心情。等了几个小时的怨气突然消散不见。
　　不到两分钟，秦时就看到谢钧从远处而来。秦时戏谑地看着谢钧“真晦气”“怎么还能碰到你”的眼神，伸手慢动作的、抚了一把自己的头发，语气黏糊糊的恶心人：“这么久不回来，我好想你——”他特意拉长了语调，加强效果。
　　谢钧还有事要做，眼下不想理他，绕过秦时就要离开。然而秦时在他经过时抓出了他的手，造作的歪头，捉弄的笑。
　　谢钧一直绷着情绪，毕竟他一会儿是要去见秦老爷子的。然而他所做的所有努力都在秦时接下来抛来的那一个恶心巴拉的媚眼中化成泡沫。
　　手比心快，谢钧反应过来的时候，秦时已经被他一个过肩摔扔在地上。那个人挨打都不忘耍帅，不知道以什么扭曲的方式，倒地都是要单膝跪着的。
　　谢钧被辣的眼睛疼，熬了十几天夜看电脑编辑文件，眼睛都没有这么疼。他克制住一脚踩秦时脸上、再碾一碾的冲动，抬脚要离开。
　　秦时本来还在装可怜，眼睛瞟见谢钧要走，深感计划赶不上变化。他一瞬间戏精上身，以迅雷不及掩耳之势扑上去抱住谢钧的腿，假装看不出谢钧不想带他，厚脸皮道：“阿钧，去哪里，一起啊。”
　　秦时总是能惹谢钧生气，但谢钧对他最多的，是无奈。他不明白，世界上怎么会有这样的雄虫呢？无论是怎样冷漠的语气，多么犀利的攻击，秦时都能不受其害， 并且以自己最喜欢的方式，把对方的攻击变成开心的源泉。谢钧不知道该如何跟这样厚脸皮且神经病的虫相处。
　　最终谢钧妥协，秦时获得了战略性胜利。他狗腿的把谢钧迎上飞机，主动充当司机，哼着歌，十分心满意足的往雄华酒店去。


第十六章 
　　雄华酒店
　　酒店继承了夏家一贯的金碧辉煌、亮瞎眼的设计风格，什么白玉、玄铁、墨铁、檀木……一看就知道很“贵”。
　　也许是哪只虫包场了，酒店虫不多，但很嘈杂，秦时刚进酒店大门就听到了远在二楼的老头的大嗓门，像在劝谁喝酒。
　　飞机上谢钧一直不愿意跟他说话，以至于秦时现在都不知道谢钧为什么要来这儿，却也只是紧跟着谢钧去二楼。
　　看见谢钧推开老头包间的门，秦时有一刻的懵逼。直到看着老头听见推门声转过头，灌满了酒水的脑袋晃了晃，慢半拍认出进来的虫，开始伸手要谢钧过去的一系列动作，才反应过来，也许是老头叫谢钧过来的。
　　他麻木的听老头嘴里喊：“谢钧，你怎么能不回家！要培养感情，要生……”
　　秦时听老头越说越离谱，两步跨一步从门口走到谢钧旁边，把虫往身边揽，抬头敷衍地哄老头：“培养感情，培养感情，我们现在就去培养感情。”
　　然后拉着谢钧就走，眼看老头瞪大眼睛，还要再说教几句，秦时赶紧加快动作，同时向老头摆手，嘴中说着话堵住他：“走了，走了，我们现在就回家。”
　　把虫拉出来后，本来沉默的谢钧偏头甩开秦时的手。秦时也不在意，他无视身后老头“不孝子”的怒吼，向谢钧嘻出一个邀功的笑：“呐，机智的帮你成功逃掉长达几个小时的枯燥训诫，你有没有什么要对我说的？”
　　一般秦时调侃着戏弄谢钧时，总是眼眸弯着，似是盛满了绵绵情意，几乎下一秒就要说什么一生一世一双虫的誓言。然而谢钧只要看他嘴角挂着的弧度有些夸张的笑容，就能很轻易的识破他只是在戏弄、在自娱自乐。
　　而说这句话的时候，秦时眉梢舒展，眼神纯粹，笑容也难得纯净，他单臂屈起，搭在楼梯栏杆上，身体也懒洋洋的斜靠在上面，有一种独一无二的风流韵味，足以使所有经过的雌虫驻足。
　　谢钧本来想“呵”他一声，再刺一句“你们秦家一个比一个独断专横不要脸。”但抬头触上秦时的笑后，只是生硬地又偏过头去：他虽然讨厌秦时，也不得不承认，秦时确实有一张引人注目的脸。
　　秦时看着谢钧瞪他一眼又收回目光，意料之中的耸耸肩。
　　酒店门口传来一阵骚动，秦时瞥也不瞥一眼，继续对谢钧的后脑勺“眉目传情”。
　　“谢钧”从楼下传来一个倨傲得意的声音，秦时头转得比谢钧还快，看到楼下雄虫的脸，挑了下眉：原来是找麻烦的。
　　秦时没有像以往遇见夏斯一样，无聊的立刻转回头，而是好奇地端详夏斯身后的雌虫，想必这就是受害人了：高，纤瘦，头发蓝得像寒冬冻结了的海洋，面部瘦削，五官端正，极漂亮。单看脸，他打9分！
　　只不过……这个陌生雌虫长相锋利过头了。眼神淬了冰似的，冷血无畏，肩背挺直，像一把无鞘的利剑，遇到谁都要无差别的砍一剑，一看就很不好惹。他“啧”了一声——夏斯还真是惯会给自己找祖宗。这下谁受害还不一定呢。
　　夏斯粗鲁地一把拽过身后的雌虫，声音得意扬扬，仰头直盯着他们，语气却充满了居高临下的狂妄气势：“阿清，三天后就是我的雌侍。”
　　谢钧从看到那头蓝发时眼神就变了，很冷，跟平常看秦时不一样，眼中潜藏着嗜血的锋芒。听完夏斯的话后，就跟被下了“立马弄死下面的雄虫”的咒了一样，径直就要从楼梯上跳下去，像是生怕夏斯多快活一秒。
　　秦时感觉到不对劲，他扯住谢钧的手臂。他有预感，一旦要让谢钧下去，就会发生不可预料的恐怖局面。
　　谢钧一直在挣，秦时都快拦不住了，他干脆把人抱住，按在楼梯上，企图唤醒这人的自控：“谢钧，你冷静冷静！”
　　然而，谢钧还是挣的厉害，他猛然转脸直视秦时，秦时看到了谢钧布满血丝的、愤怒又带着撼然悲哀的眼睛。谢钧嘴唇上有些零星血迹，秦时知道他又受到了“姻”的反噬，。谢钧的声音一点也不冷静，他那双锋利的眼睛眨也不眨的盯着秦时，咬牙切齿到：“放手，我要弄死他。”
　　秦时本来是想劝谢钧冷静，有事好好说，但看着谢钧这个样子，他一下哑了声。他烦躁地爆了句国粹，守了二十三年的文明底线，就这样破了。
　　他不知道夏斯到底哪里得罪了谢钧，但却突然不介意现在闯什么大祸了，他紧紧握住谢钧的手腕：“你想打他是不是？我来动手行吗？”雌虫打雄虫可是重罪，搞不好就没命了，再加上本来谢钧身份就敏感，秦时肯定不能让他亲自动手。
　　说完也不待谢钧回答，就直接从楼梯上翻下去，他甩了甩有些发疼的胳膊，很不君子的、不打招呼就一脚将夏斯踹倒，语气很嚣张：“喂，夏斯，我看你好不顺眼，打一架吧。”
　　夏斯疼得龇牙咧嘴，由于体型太过庞大，瘫在地上半天直不起身，目光更恶毒了，他端起旁边的茶盏狠狠摔到前面还没反应过来的保镖身上：“你们都是死的？没看见我被打了吗！给我弄死他！”
　　五六个强壮的军雌保镖一哄而上。秦时活动了一下手腕——他十几年没动过手了，文明人当久了，突然要粗暴，有点不习惯。
　　不过快二十年的打架功底还在，而且他也不是没跟军雌动过手。
　　秦时瞅准专攻后颈，以把人击晕为目的。打了快半个小时，挨了好几拳。秦时扫了眼倒在地上的一大片，把最后那个最膘肥体壮的军雌砸夏斯身上，用手背抹掉嘴角的血，上楼拉过谢钧就要离开。
　　谢钧没有想过秦时会帮他，心中还很诧异。而且他现在有些虚弱，力气还没有缓回来，一时没有挣开秦时的手。
　　一步一步，走下楼梯、绕过一具具倒地的身体，最终停在夏斯面前。夏斯躺在地上，目光还是挑衅的——他不信秦时还敢打他。
　　“你解气了吗？我也不爽他很久了，反正已经打了，我不介意再多补几刀。”秦时扭头，很真诚的问谢钧。
　　谢钧避开了这个问题，只是看了一眼那个蓝发雌虫，说：“我要带他走。”
　　夏斯试了几次，还是起不来，他憋屈极了。听完谢钧的话，嗤笑的说：“你以为一个错误我会犯两次吗？现在整个帝国都知道清是我的雌侍，你带走他，他也是我的。”他的目光又阴冷地射向秦时：“你敢这么侮辱我，你死定了！谢钧总有一天是我的！”
　　怎么有虫能这么贱呢？秦时无奈的叹了口气，顶着夏斯阴毒的目光，在对手毫无还手之力时毫不手软地补了几脚。
　　清一直都很淡定，肩背挺直，站得很正，好像他并不处于风暴中心。他既不扶夏斯，也不理秦时他们，并不在乎自己的命运，一看就是谁也不信。
　　秦时不知道这只雌虫和谢钧有什么渊源，但是他清清楚楚地看出今天是带不走清了。而……他低头看了眼谢钧比纸还白的脸，他心里当然还是谢钧更重要。
　　好说歹说，谢钧终于不再反驳。秦时隐晦地扶着虫就出去。
　　待谢钧坐上副驾驶，秦时关上门，绕到另一边的驾驶室，直接导航去最近的医院。


第十七章 
　　一路上，秦时一边加速往医院开，一面频频斜眼看谢钧的脸色。
　　谢钧情况很不好。他的唇很白，时不时咽下喉头涌出的血，但血太多了，唇边偶尔还会溢出几缕血丝。他的手紧紧掐住“姻”，玄金墨铁太锋利，刺破了他的手，血液很快泅湿了衣服下摆，秦时只是看着就觉得一定痛极了。然而谢钧自己却好像感受不到一样，他的眉头还是紧皱，眼睛有些放空，陷入沉思，大概还是在想那个所谓的阿清的事情。
　　“怎么有雌虫能这么不爱惜自己的身体？”秦时都没有发觉自己的眉头皱着。他无奈的叹了口气，空出一只手捂住谢钧的眼睛：“诶呦，祖宗，先别想了，休息会儿啊。”
　　谢钧似乎也知道自己情况不太好，并没有反驳他，动都没有动一下。
　　秦时感受着谢钧的睫毛眨着，扫得他手心很痒。再到后来，睫毛不再扑闪，谢钧睡着了。
　　他收回有些酸的手臂，轻轻甩了甩，然后双手握住方向盘，努力开的稳些，速度加得更快了。
　　到了医院门口，秦时打开机门。
　　动作很轻，但谢钧还是立马醒了。
　　秦时本来想把他抱过去，见此只得遗憾作罢。他手臂撑着谢钧，把这个骄傲又虚弱的雌虫扶进去。
　　十分钟后，谢钧打上有助眠作用的点滴，在病床上睡着了。但是他眉头紧蹙着，睡得并不安稳。秦时坐在床边，拉起被子，把谢钧指尖都泛着白的手放进被子里,把虫包成了圆圆的蚕蛹。
　　他面上有些愁，回想着医生刚才说的话：谢钧本来情况就不好，这次折腾，反噬的实在太厉害了，按他这样下去，最多活半年。
　　秦时愁眉苦脸，又叹了口气，他凑近谢钧，双手捧住自己的苦瓜脸。谢钧脸上病色很重。也许是捂得太严实，脸上有几分闷出的血色，暗金色的头发被汗打湿成一缕一缕，贴在脸上，看起来像个脆弱的玻璃男鬼。
　　秦时伸手很轻很轻的碰了一下谢钧的脸：这才几年，怎么就成这样了呢？他还记得第一次见谢钧时，这个雌虫的锋芒毕露，那满身的锐气、满身的少年无畏。
　　那时，谢钧在大殿上的一席话，成功吸引了秦时的注意力，让秦时对他产生浓浓的好奇。
　　在虫族，雌虫的地位很低。但是贵族娶雌君，一般都会设宴席、宴宾客的。
　　谢钧当初是嫁给叶怀做雌君。
　　很多雄虫都觉得扫兴，当天去的人并不多。
　　秦时当然要去凑热闹，但那正是沈岚追他最火热的时候，他怕沈岚堵他，特意绕了远路。
　　谁知道宴席只进行半个小时。秦时到的时候，宴席早结束了。谢钧已经进入军用机，要到边缘区去。
　　只不过……看起来谢钧想走，却并不顺利。前面几个执卫兵，暗戳戳地拦住他的去路。想来皇室并不打算放过他，叶怀生性好谄媚，怕是早已和皇室一拍即合，要设计留下他。
　　不过这与秦时没什么关系，他倒并不在意。他无视叶怀惊惧的眼神和一扭一扭疯狂后退到三米之外的肥胖身体，兀自进去，随意倒好两杯酒，脚步懒散的走出去。
　　走到谢钧的军用机前面，他抬手敲了敲，脸靠近防弹玻璃，笑得又无赖又没心没肺：“谢钧上校，喝一杯啊。”
　　僵持不下，左右谢钧也走不了。军用机门猛地开了，秦时旋身躲了一下，才保住自己的脸，然后又嬉笑着扭过身。
　　面前谢钧仍旧穿着一身庄重的军服，站得很正。他很冷漠，神色很不耐烦，阳光透过他的眼睛，显出一种疏离的金属质感。他分毫不掩饰自己的情绪，一点也不知迂回转圜，显得锋芒逼人，锐利难当。
　　秦时还是邪气地笑，见谢钧出来，迎面递去一杯酒：“谢钧上校，新—婚—快—乐—，”他晃了晃酒杯，语气开玩笑似的，一股庸散意，“给你践行。”
　　谢钧不想理他，夺似的拿过他手中的酒杯，仰头一灌，重重放在地上，锐利的目光直视秦时：“行了吗？”
　　说完也不待秦时点头，就抬步跨上了军用机，“哐当”一声关了门：他还要忙着应付前面的麻烦，没空跟秦时计较。虽然麻烦了点，可能会受处分，但如果必要，他不介意就这样闯出去。
　　秦时笑眼看谢钧喝完了酒，自己也慢悠悠地喝一口，他无所谓的招招手，眼神在谢钧看来是挑衅和捉弄：“上校慢走——”
　　谢钧不想再多看他一眼，果断选择了冲出去。然而，却听见，秦时笑嘻嘻的看着前面的执卫兵：“愣着干嘛，过来呀。”
　　那几个执卫兵还没明白过来是什么情况，怔怔的站在那不动：笑话，哪里敢走，上面可是下了死命令要拦着。
　　秦时还是挂着笑，与以往如出一辙的随性，看起来十分好说话：“怎么，是我的话不是话，还是皇帝……”他抬眼看那几个人，嘴角勾起的弧度更大：“让你们拦着？嗯？”
　　几个执卫兵额头上渗出了冷汗：这是皇室的秘密命令，毕竟谢钧风头太盛，还是要去边缘区杀异族，当然不能明面说要拦。
　　几个军雌执卫兵内心叫苦不迭，又不敢说理由，只能连连说：“不敢不敢……”
　　秦时表情没变，只是拨弄了下自己的头发，语气淡淡：“都不是？那快过来啊，不要挡了谢钧上校的路。”
　　秦时太狠了，实在是不好得罪，他们又拿不出理由来。犹豫了很久，咬了咬牙，几只雌虫只得讪讪退开。
　　秦时迎着谢钧诧异的目光，懒洋洋地招了招手，特别自来熟。目送军用机剑一样冲入云霄，消失不见，秦时打了个哈欠，脚部疏懒的走回去：鉴赏完毕，谢钧真的很有意思。
　　“叮铃铃叮铃铃……”隔壁屋的门铃突然响了，把秦时从回忆里震出来。秦时摇了摇头，眼睛又落在谢钧苍白的脸上。
　　眼前苍白的面容和记忆中的锋利无畏重合，秦时很认真的思考了一下，良心发现的觉得，自己也许真的要改改脾气，不要总逗这个人生气了。


第十八章 
　　新的一天，秦时过得不可谓是不精彩。
　　凌晨三点终端疯了一样响起来，他一个激灵醒过来，赶紧捂住终端，瞥眼看谢钧眼睛紧闭，呼吸平稳，没有被吵醒，舒了一口气，趿着拖鞋摸索着跑出病房。
　　刚接通电话就听到老头的咆哮。打夏斯的时候秦时就预料到这次少不了一顿搓磨，所以对此毫不意外。但他没有预料到，老头老当益壮，不减当年，能一下子不换气咆哮两个小时！！！
　　秦时困的要死，脑袋都疼的发懵，眼睛酸涩的睁不开，动都不想动一下，刚拐出病房就扑在了外面的椅子上，企图再次进入梦乡，他都看到周公在向他招手了。
　　然而……老头的咆哮就像暴雨雷鸣，直冲天灵盖，秦时仰头枕在椅背上，满脸的生无可恋。他莫得感情地张着一双因睡眠不足而黯淡无光的眼睛，听老头从骂他不学无术到他的行为对公司的巨大危害再到要求他去向夏斯道歉……最后老头凭借他神一样的扯话题能力，把一切又扯到早日生个雄虫，还要三个月内！！！
　　夜色将尽，秦时转动僵硬的眼珠去看玻璃上透出来的天光，突然觉得虫生无望。
　　老头挂完电话后，秦时自我催眠地闭上眼睛睡觉。十分钟后，又悲哀的睁开——他睡不着了！
　　他痛苦的揉了把脸，把僵直的身子从座椅上撑起来，腿还麻着他也不管，一瘸一拐地去洗漱间。
　　洗漱过后，秦时抬头看依旧安静的谢钧，轻轻的拿上钥匙，出门去——他要去给谢钧买粥。这是曾经作为地球人的本觉，他们生病了都是要喝粥的，即使虫族已经有了更好的替代品。
　　虫族的饮食很落后，大多数商店还是只售卖营养剂，只是这些年口味可能多了些。什么苹果味，香蕉味，橘子味……比原味的更加一言难尽。而雄虫则大多喜欢搞一些花里胡哨的东西，越独特越好，越精巧越好，所以虫族粥业尤其落后，无人问津。只有二十多公里之外靠近他家的地方，亚苏因为照顾他，在那儿的高档餐厅特地加了一道粥。虽然秦时清醒时候绝对不喝。
　　买粥倒是顺利，只是回去的路上不算太平。
　　秦时虽然一直知道夏斯是个你欠我一毫，我还你十丈的疯子，肯定会来狠狠地报复他以解心头之恨，然而眼下的情况他还是心颤了一下——他没想到夏斯会毒到找虫来撞他飞机！
　　看着迎面冲过来的直升机，秦时“操”了一声，从凌晨3点持续到现在的困意顿时消失的无影无踪，他一改平时的懒散，飞快地操纵着飞机转弯，加速赶紧避开。
　　与粥业相反，虫族的私人飞机业很发达，目前已经在中产阶级中普及，而且安全系数很高，可以飞在城市的三十米以上。此时秦时低头看一眼下面一片闹市，熙熙攘攘，更觉头大——这掉下去可不是开玩笑的！
　　然而尽管秦时已经小心避开，可架不住对面的虫不要命转头来撞，飞机还是被擦了一下，发出很刺耳的声音。
　　一阵颠簸，粥也撒了大半。
　　秦时垂眼看了眼副驾驶位上撒的白粥，嘻嘻哈哈的焦躁散去了，他瞥了眼下面惊恐四散的虫群，眼底神色晦暗不明。
　　但幸好最终还是成功绕过去，夏斯派来的那辆直升机被甩远了。
　　秦时将飞机停在医院门口，打电话找虫把飞机拖走清洗。挂了电话，他又出神了似的看了会儿白粥横流的副驾驶，不知道怎么想的，抽出一大团纸，把白粥一点点擦干净……
　　到现在这一刻，他的脸色完完全全冷下来了。其实连他自己也不太明白自己到底在想些什么，为什么会冷下来，也许是早上没有睡好，也许是这份粥，又或者什么都有……秦时分不清，他只很冷静地知道自己现在很不开心。
　　平时，秦时的眼睛总是多情的，微笑唇也总是带着三分笑意，而现在，哪怕映着阳光，他的眼睛还是透着几分黑夜的深沉，嘴角勾起一分笑，那弧度就像刀子一样，看着很凌厉，还带几分疯意，一点也不像他——夏斯这么不要命，他只好也玩玩儿他的命了。
　　虫族人工智能方面，沈家是大头。
　　秦时拨通了沈锋的电话：“锋子，帮个忙。”
　　沈锋刚看到是秦时拨来的电话时，想着扯皮几句，咋呼两下，再抱怨一下自己弟弟的近况。
　　然而，秦时的语气太不正常，听着很渗人，他对面的三皇子光是隐约听到，就拖着肥胖的身躯往后移了三米远。沈锋觉得意外，但语气也严肃起来：“想让我做什么？”
　　秦时目光淡淡的看着前面，笑了一声，语气玩味的听不出情绪，“夏斯，让他好好地，开心开心。”
　　一起混了这么多年，沈锋当然明白秦时是什么意思。
　　沈家跟夏家倒没有什么直接的利益联系，况且他本来就跟秦时走得近。而且，想来秦时这么反常，一定是夏斯招惹他的雌虫了。沈锋一直对这种事情深恶痛绝，所以答应的挺痛快：“好。秦时……”沈锋握紧终端，沉默了一下，他又想到他家那惯会折腾人的祖宗。沈岚已经好几天不吃不喝，也不说话，家里人从来把他当宝贝养，看他那样都要急死了：“你赶紧让沈岚对你死心吧。求你了，再狠一点。”
　　秦时没有犹豫，声音十分冷静，就像一个失去了温柔与包容的无生命物体，不正常极了：“好。”
　　事情解决了，秦时抬脚跨进医院，他上三楼买了两管营养剂，就要去看看谢钧情况怎么样。
　　谢钧已经醒了，正靠在床头，手中握着终端，垂眸不知在想什么，显得有些落寞，都没有注意到秦时进来了。
　　秦时低头看谢钧的神情，曲起手指敲了敲门，谢钧这才注意到他，抬头看他。
　　秦时也不说话，他脸上的神色还没缓过来，看着冷心冷情，只是将一支营养剂递过去。
　　谢钧心里想着事情，倒没有注意到秦时的不同。他接过营养剂，心不在焉地拧盖子。但是，也许是刚醒来太虚弱，谢钧一下子没有拧开，自己有些诧异的怔愣，又不自禁抬眼看见秦时正看着他的方向，顿时觉得有些丢脸。一时也不知是从哪里又涌来的力气，一个用力，营养剂直接爆开，撒得到处都是。
　　谢钧急忙抽出几张纸，去擦溅到被子上的污渍。
　　秦时被这突如其来的事故拉出思绪，他看着谢钧抿紧唇角带些懊恼的脸色，挑了下眉走过去，伸手拿几张纸，微微弯身凑近看了几眼，嘴角挂上两分笑，就拿起纸巾擦谢钧下巴上粘的营养液。
　　谢钧怔了一下，手中动作停下来，他本来因为慌乱和心不在焉，而显得有些钝的眼神一下子凌厉起来，身体还虚弱着，就又要逞强去踹秦时这个没有边界感的“登徒子”。
　　秦时闪身后退几步，向谢钧展示纸巾上的渍迹，语气很无辜，带有几分调侃：“喂，我帮你呢。”
　　谢钧也明白了秦时刚才不是自找麻烦、闲的逗他，有几分不好意思。但还是并不道歉，不向恶势力秦时低头。而且，他还有自己的考量，要是秦时能以此突然发觉他冷漠无礼又没意思……谢钧擦干净污渍，并不说话。
　　秦时悠悠地站着，看谢钧一副死鸭子嘴硬的样子，很没有缘由的突然又开心起来，嘴角像往常一样，化出了三分的纨绔的笑意。他随意转着手中的营养剂走向谢钧，在床边坐下。然后，在谢钧不知所以的警惕目光中，慢慢转开营养剂的盖子，把营养剂递过去。看着谢钧一脸“你有病吧”“拧一个瓶盖干嘛那么隆重”的神色，因着成功捉弄到了虫，秦时嘴角的笑容弧度更大了。
　　直到这个时候，秦时才彻底恢复成平时的自己，自恋纨绔又爱玩，正常极了，一点也不慑虫。


第十九章 
　　闷着气喝完营养剂，谢钧有些气恼地瞪了眼旁边笑的没完没了的秦时，秦时很识趣地努力收回嘴角的笑容，让自己看起来严肃点。
　　只是眼中的笑意收不回来，桃花眼潋滟着直白而璀璨的光，撩拨人一样。但没办法，谁让他看见谢钧就开心呢。
　　谢钧斗不过秦时的无耻，干脆撇过脸不看他。
　　“当当”的敲门声传来，谢钧侧一点点头望过去，保证不会看见秦时。是护士要来给他换新的点滴。
　　谢钧顺着护士的视线，抬头看着已经空了的点滴瓶子，眼神有些放空，他慢慢转过身，这次也不介意会不会看到刺眼的秦时了，他对护士摇摇头，示意不愿再接着打点滴了。
　　谢钧直接拔下手上的针头，也不管渗出的血珠，只是先开被子，穿好鞋就要走。他还有好多事情要做，而且……他的病根本治不了，吃药打针的效果都微乎其微， 还不如用这个时间做点他想做的事情。
　　然而，他还没迈出一步，秦时却拦住了他，扣住腰就把虫圈禁在病床上。
　　事情发生的太突然，谢钧一时没有缓过来，只是下意识回眼看秦时，有些呆愣。谢钧就那样丢脸地盯着看秦时嘴角一寸寸升起微笑，眼底一点点盈满了笑意，大脑“倏”地一声终于记起要攻击。
　　然而，不待他出手，秦时就抓住了他的右手，继而谢钧便感到手背一凉，低头去看，是秦时拿消毒液浸透纸巾，在给他止血，察觉到他低头还仰脸很不知廉耻地抛了个媚眼。
　　秦时做事总是这样，又像好又像不好的，总能让谢钧在要表达感谢的同时又想跟他打一架。
　　谢钧也这样做了。
　　他非常安静的等秦时消完毒，淡眼看秦时把纸巾扔进垃圾桶后，勾唇露出的那个邀功的笑容，阳光透过窗帘的缝隙映着秦时的脸，暖洋洋的。秦时五官锋利，眼睛黑白分明，正经起来是那种直击人心的惊心动魄的好看。
　　谢钧丝毫不受影响。对这个自己已经百分百了解是个恶劣坯子的雄虫，他已经对他的帅气免疫。他直视秦时的眼睛，在秦时“快夸我快夸我”的眼神中，冷眼弯出一个凉薄的弧度，狠狠踩了秦时一脚，作为刚才被恶心到了的报复。然后在秦时戏精一样忍痛、不可置信、“你好毒”的表情中，弯腰靠近，薄唇轻启：“谢谢。”语气什么都像，就是不像感谢。
　　秦时因着最后谢钧那丝微笑的弧度恍了下神，都忘了自己脚还在疼。回过神谢钧已经离开病房快看不到踪影，秦时也不顾脚还疼，连忙追上去。
　　他匆忙下楼后看到的就是谢钧坐上不知道什么时候被送来的车，就要驱动离开。
　　谢钧不等他？？这还了得！！！秦时觉得自己两辈子都没跑得那么快过，他嗖一下冲到车前，张开了自己矫健有力的四肢。后来干脆直接不顾形象地趴在车引擎盖上，脸贴着挡风玻璃对谢钧嘻嘻笑地眨眼睛。笑话，他当然要和谢钧一起！
　　谢钧被雷得差点一脚踩油门，内心对秦时厚脸皮的认知又提高了一个度。他对秦时没有同情心。当然，要是能通过这个事情，让秦时看到他冷漠的本质再好不过。谢钧降下侧面的玻璃，冷声道：“不想死就走开。”
　　谢钧这个雌虫，软的不吃，硬的秦时又做不出来，于是只好放出杀手锏：“我家小金刚按个飞行模式，能千里之外接我回家。”秦时无耻地撒了个谎，眼都不眨。
　　谢钧抿了抿唇，低下了眼。明明生气得都不想看秦时一眼，却自知自己该对此负责任。而且，周围已经有很多虫看过来了，他脸皮厚不过秦时，并不能做到直接无视。
　　秦时看谢钧妥协，毫无心理负担的打开车门，坐到了副驾驶，毫无形象的靠在椅背上，偏头过来笑得很欠。
　　甩不掉秦时这个**烦，谢钧跟自己怄气了很久，秦时调笑着问什么混问题，谢钧都抿嘴不回答，看也不看秦时一眼，冷冷地自我催眠副驾驶上只是一团会说话的空气。
　　秦时看谢钧真的生气了，终于正色，问了个正经问题：“阿清……是你什么人啊？”
　　秦时总算正经。而且，谢钧没料到秦时会问这个问题，思绪又陷到了该怎么救阿清上，这下真的没空生气了。
　　秦时安静地等谢钧的回答，过了很久，他听见谢钧的声音，听起来很空，回答得也很简单：“是我一个很好的朋友的孩子。”
　　“叮叮叮”谢钧刚说完，终端就传来振动的铃声。铃声很急，仿佛暴雨的前兆。
　　是秦涯。他们虽然关系好，但秦涯一直都不理解他对雄虫的厌恶。谢钧停下车，按通接听键。
　　没等他说话，秦涯就急急开口：“夏斯的婚礼提前了，今天晚上。”
　　谢钧的大脑轰了一下，一时不知该作何反应。他本来已经决定硬碰硬，明天晚上十一点就行动，不管要付出什么代价都在所不惜。
　　然而他还没有来得及准备，一切却已经要开始了……
　　从遥远的终端那头传来秦涯的声音，是他惯常的很无奈的劝解和深深的不解“谢钧，一切都是虫神的诣意，为什么不能顺从天命呢？”谢钧没有说话，他的眉眼垂得很低，光通过车后玻璃打进来，逆着谢钧的身体，将他的影子晕在中控台上。
　　谢钧逆着光，他从来都是——逆着光。
　　秦时当然也听到了，他想开个玩笑安慰谢钧，绞尽脑汁想了很久，却最终还是保持沉默。他从来都是惹人生气一把好手，精通各种惹人绝技。对于让人开心，在地球上都是直接甩钱，都不用说话，那些人自然就眉开眼笑了。他没有正经哄过人，而且……他说话好像只会让谢钧生气。
　　等下~让我把字数凑够2000个！我保证，两天后更三千字！还有还有，小可爱们，求评论啦~单机好痛苦——


第二十章 
　　谢钧挂断电话，手握住方向盘，表现得一直很平静。
　　他又想到在边缘区生活的二十五年。
　　虫族与异族征战多年，异族虫类体型庞大，甲壳坚硬，口器和数不清的腿都锋利无比，先天优势极强，以至虫族军雌死伤无数。
　　帝国为了挽救摇摇欲坠的国家政权，军雌的义务从军年龄被一降再降，直至十三岁。
　　谢钧出生在边缘区，那时正是最动荡的时候，而且他只是一个军雌，所以哪怕多次上报帝国，帝国高层也并没有派出直升机接他回中心区，让他像一个普通军雌一样，接受十三年的尊雄教育后，投身战场。
　　谢钧被数也数不清的军雌照顾过，倒不是因为他的性格有多讨雌虫喜欢，而是因为战火。
　　经常都是，他好不容易习惯了一个雌虫像雌父一样陪伴他，然后……那个雌虫就死了。
　　一个、一个、又一个……谢钧在还不清楚什么是死亡时，就已经习惯了分别。
　　死亡像吃饭饮水般，如影随形。
　　阿含是陪伴他最久的雌虫，还差二十七天就满三年了。阿含跟所有军雌一样，面对异族很勇敢。但阿含跟他们所有雌虫又都不一样，血腥与死亡并没有让他变得嗜血绝望，他一直很温柔，眼睛像月亮一样，笑容很温暖，特别是他的头发，像大漠的天空一样漂亮的蓝。
　　没有战争的时候，他会拉着还只有八岁的谢钧坐在阳光下，一遍一遍教他唱战歌。是很激昂的调子，却总沾染几分他的温柔，抚平谢钧内心火热的嗜血与深沉的绝望。
　　想来，如果没有阿含，按他小时候那个样子发展，他的性格会疯狂得多。最起码，在十三岁那年得知阿含的死讯，他一定会直接杀回中央区，哪怕是用走的，也要把所有贵族雄虫全部杀光，把一切烧个干净。
　　周围车辆呼啸而过，旁边的秦时依旧很安静，夕阳后移，光刺在谢钧眼睛里，谢钧看到斑驳的光晕，很漂亮。
　　他眨了下眼，不自禁又想到另一件事。
　　阿含也有很活泼的时候。
　　那时候，他每天死气沉沉的。晴天破晓时分，阿含总喜欢带他追太阳，跑累了，就弯腰把手撑在腿上喘气，他的眼睛很亮，被汗水打湿的蓝色头发像柔软的天空。每在那个时候阿含就会转头对后面望着他的谢钧笑，也不顾很累，很认真的对他说：“阿钧，要做一个追光者。”
　　“追光者”八岁的谢钧在心里一遍又一遍的念。他那时还不懂什么是追光者。只是眼睛亮亮的望着阿含，在心里对自己做了一个重重的承诺，一个他后来每次深夜想到，都痛得喘不过气的承诺。
　　他承诺自己，他会守护阿含。
　　阳光又向后移，渐渐升得更高，光影也更深地刺入谢钧的眼睛，谢钧慢慢闭上了眼，感受着眼前紫的、红的、绿的、黑的、灰的……各种各样杂乱的光斑，手紧紧握住方向盘，嘴角弯出一个讽笑的弧度。
　　追光？
　　如果虫神的光偏向雄虫，那他便偏要逆光而行。
　　秦时一看谢钧势不在也必行的微笑，就知道他已经做好了那个孤注一掷的决定。秦时无奈地叹了口气，生无可恋地抓了抓头发——他这个社会蛀虫雄虫败类又要被迫奋起了。
　　但麻烦又怎么样，谢钧怎么说也算他名义上的另一半，对象的事四舍五入就是他的事了。
　　秦时的情绪来如风，散也如风。他撩了撩额前的头发，又庸散地靠在车座上，把车窗当镜子，自恋地欣赏自己那张帅脸——是时候让谢钧见证他那泼天的魅力了！
　　秦时双手撑在脑后，跃跃欲试的想：再不济他和谢钧伪装成劫虫二人组，穿上夜行衣，把阿清截出来，从此他就有充足的理由赖上谢钧，一起去浪迹天涯好了，想想也很不错嘛。反正他早已腻味了虫族的世俗生活。
　　………………………分割线……………………
　　夏斯觉得最近真是诸事不顺。本来对谢钧势在必得，没想到被秦时截了胡。气毒了，拿自己的雌虫撒气，二皇子竟然还吃错了药一样，伸手来管他的事。
　　气怎么也消不下去，砸了好几间屋子，大皇子给他出主意，让他要了阿清。说什么这个雌虫的性子跟谢钧一样冷硬，玩着都一样。还诡秘地告诉他，谢钧跟阿清雌父关系匪浅，说不定他带着阿清到谢钧面前晃一下，稍稍刺两句，谢钧就直接妥协了。
　　他抱着似信非信的态度去找谢钧，谁知道秦时那个碍事的还在，而且还敢打他！
　　他找了个军雌教训秦时，结果那个雌虫那么不中用，还害他今天早上出门被秦时算计，伤了脑袋，到医院缝了好几针。
　　他憋了好久的火，现在，得不得到谢钧已经是次要，弄死秦时也可以先延后，他只想先泄了心里的火。
　　夏斯朝门口抬了下下巴，他战战兢兢的狗腿就进来了，弯着腰低下头等候吩咐。
　　夏斯一向看不上这些虫，只是胜在好用，他开口：“通知下去，今天晚上我就要那个阿清。把他绑好了。”
　　那个虫刚出去，大皇子就来了，手里还拿了两瓶高浓度烈酒，来给他浇愁。
　　夏斯酒量不好，酒品也不行。才喝了三杯，就砸了酒杯，掀了桌子，闹嚷着要弄死秦时、要找个雌虫。门外几个低等雄虫小心把他扶回家去了——虽然这才上午，但还好他们速度快，早摸透了夏斯阴晴不定的性格，早已经把阿清绑好了。
　　大皇子看着夏斯摇摇晃晃地被扶远，又给自己倒了一杯，晃着酒杯走到窗户边，慢慢呷了口，太阳才刚升到天空中央，刺眼的很。他冷静地弯唇笑了笑，拈手拉上了半开的窗帘。
　　好戏……快要开始了。
　　11111111111111111111111宝们，对不起你们—— 存稿这几章都没有2000，明天双更！我保证我保证，嘻嘻！


第二十一章 
　　一辆银色车停在类似欧洲古堡的灰白房屋建筑前，几个侍从模样的虫先下来，打开车门，颤巍巍地扶出一个大腹便便、黄绿发色的雄虫，这个雄虫走路摇摇晃晃，软骨头一样被抬着，好像喝醉了。
　　古堡建筑窗户狭小，石灰地面，墙体是灰黑色，没有大型的吊灯，只有几盏花纹很精致的蜡烛燃着昏黄的光。哪怕是白天，房间内也很暗，像极了吸血鬼的巢穴。
　　走过长长的廊道，右拐后上了电梯，一个侍卫虫上前按到地下十三层。
　　一阵失重感后，电梯门在地下十三层缓缓打开。
　　这里空间很大，有20多个锁上的小房间，每个房门外都站着两个手持武器的军雌保镖。
　　十三层也更加昏暗，只能勉强看清脚下的石灰路。灯光像鬼火，幽幽然然，空气滞涩，呼吸间都是尘土的味道和隐隐不散的血腥味。
　　夏斯被搀到电梯门左侧的房间旁，后面的侍从走上前，伴随着咔嚓一声，房门吱呀惨叫着缓缓打开。
　　夏斯被这声响唤回一丝神志，他挥挥手，摒退后面的侍从，扶住门、抬起脚步踉跄着走进房间，一个侍从低着头将房门稳稳关上。只余光瞟见里面整整一面墙的冰冷刑器和一道挺直的蓝色身影。
　　夏斯肥肉纵横的脸由于醉酒变成了红色，眼睛泛着红光，脸上青筋毕现，看起来十分狰狞。
　　他顺手从边上扯下一条带银质倒钩的鞭子，摇晃着靠近被绑在墙角铁架上的雌虫。
　　明明还没有开始鞭打，但阿清身上血腥味很重，脚下也聚了一滩血。他听见脚步声，没有低头，也没有发抖，甚至眼睛都没有眨一下，像一座沉静的冰山，被封印在海洋中，与陆地上的一切都隔着一层，不批判，不反抗，不在乎。
　　夏斯看见阿清硬骨头的样子，就想起了几次三番羞辱他的谢钧，顿时暴怒，大脑被火烧的丧失理智，挥起鞭子就狠狠抽上去，一声利刃划破衣服的声音过后，阿清胸前骤然多了一道深深的血痕，伤口凹凸不平，甚至可以隐隐看到骨头。“滴答滴答”，血争先恐后的涌出来，掉在地上。
　　然而阿清还是事不关己的稳稳站着，仿佛痛的不是他，眼睛平静的凝着夏斯，像一座没有生命的人偶雕塑。
　　夏斯最讨厌他那双眼睛，他恶狠狠的甩开鞭子。鞭子上勾下的皮肉震到地上，有一块落在夏斯洁净在鞋面上，血迹渗进去。
　　夏斯嫌恶的甩掉，上前两步，抽出一把刀，绕过阿清的脖颈，停在了眼尾。
　　阿清很慢的眨了一下那双无机质的冰蓝色眼睛，顿时一道血珠滴滴答答滑下脸颊，溅在衣领上。
　　夏斯被阿清仿佛害怕一般的眨眼取悦了，停下了动作。他嘴角**着笑着，脸上的青筋更明显了，像一条条贪婪的虫子。夏斯语气得意而恶毒：“怎么？你不是很狂？还学谢钧不背雌虫守则，嗯？”他手上一个用力，更多的血珠掉下来，完全将蓝白的衣领染成了血红色，阿清的身体好像抖了一下。在夏斯看不到的地方，本来只割开一半的绳子蓦然断开。
　　夏斯哈哈狂笑，猛然伸手，拧住阿清的下巴，掐出青青紫紫的痕迹。
　　然而不待他下一步更猖獗的动作，就只感到身体像断了线的风筝飞出去，哐的一声巨响，落在地上，骨头都快碎了，疼的动都动不了，刀也甩落在远处。
　　军雌听力比雄虫好得多，外面的军雌保镖隐隐听到房间中闷闷的落地声，饶是训练有素，也忍不住打了个寒噤——这得多狠……
　　夏斯进入房间后就一直在有意无意的释放精神力，麻醉阿清。现在更是惊恐地加大了释放浓度——雄虫精神力的确可以疏导雌虫精神紊乱，但是，也可以使雌虫全身无力，干扰其反抗意识。
　　然而，没有用。
　　夏斯惊惧地撑起头看，眼前不禁一黑：束缚阿清的黑铁绳子上有一个很钝的断口，阿清刚才踹他那脚，直接暴力撑开了身上缠了十几圈的绳子，他裸露的手臂和绳子剧烈摩擦，肿得像是要渗血。
　　他薄唇紧抿，眼睛幽蓝，不甚在意的擦去眼角一直下涌的血迹，抛扔掉手中拇指盖大小的玻璃残片，伸出苍白的手指拿起地上那本《雌虫守则》上册，整个过程都显得很平静，像喷发前的火山。
　　夏斯抖着，看阿青一步一步走近，他想喊，却怕的连一个音节都发不出。
　　阿清踹了他一脚，然后踩在他脖子上，狠狠地碾，看脚下的人痛苦的扭着身体、撅得直翻白眼。他缓缓地蹲下，语气像在寒暄：“你想让我背这个？”
　　夏斯现在只想保命，不敢嘴硬，憋红着脸直摇头。
　　阿清也不管他，只是把书散散的翻开，靠近他，两指拈起一页。
　　“撕拉”一声，夏斯的身体剧烈地抖了一下。一张印着“守则一”的残纸落到他脸上，他害怕得不敢动，心跳都快停了，生怕自己跟这张纸一样，被撕票了。
　　阿清并不说话，只是盯着他的眼睛，居高临下地睥睨着，很安静，却又像挑衅一样，把守则里的纸一张一张撕下来，扔在他脸前。
　　夏斯开始很害怕，身体僵直不敢动，但过了会儿发现阿清只是撕守则，心里缓缓舒了口气，开始偷偷地摸衣兜里的终端，准备拨号给外面的保镖求救。
　　终于摸索着打开了联系人界面，夏斯心里刚升上窃喜，头发就被猛地扯住了，他心头一震，手也抖了一下，小指触上了屏幕，不知道给谁拨去了电话。


第二十二章 
　　阿清已经停下了手中的动作，伸出手去拿夏斯腿下压着的终端。
　　夏斯看他快要够到，一时也顾不得电话拨给了谁，只得死马当活马医，伸开圆腿费力扫开了终端，给对面接通电话提供更多时间。
　　阿清瞥眼扫过他瑟瑟发抖的肥脸，抬腿踹了他一脚。
　　“喂”恰好这时那边接通了电话，夏斯也不顾是谁，直接扯开嗓子喊：“救命啊，雌虫攻击我！赶紧带上光化学枪过来！”
　　喊完后，夏斯抖着身子用力往旁边滚。
　　然而阿清并没有预料中的追着攻击他，反而向相反方向走过去。
　　他走到终端旁，蹲下，把终端捡在手里，扫了一眼上面“雄虫保护协会”的署名，波澜不惊，语调始终如一的平淡，带着从骨子里透出来的藐视一切的嚣张：“夏斯在我这儿，带着棺椁，来给他收尸吧。”说完便滑下挂断键，把手机扔在一边。
　　阿清缓缓地站起来，睨了夏斯一眼。终于开始了正事，他从旁边的架子上拿起一条红色的皮鞭，不紧不慢的走过去“你怎么对我的，我们好好算算。”
　　夏斯看他走过来，还拿着鞭子！眼珠子都惊恐的快瞪出来了，他虽然没被抽过，也知道这东西抽到身上有多疼。这次是真的毫不顾及形象了，阿清还没到他面前，就扯着嗓子叫，还疯狂滚动身体企图远离。
　　阿清表情都没变，在距夏斯半米的距离，停下了脚步。看着面前滚作一团的肥胖身体，手中的鞭子甩下去，就听到夏斯更惨烈的叫声，身上鲜血淋漓，随着他的滚动，一道道，擦在地上。
　　夏斯差点撅过去，都顾不得想以后怎么虐待回来，疯狂往前面的架子下钻。他弄死过那么多雌虫，当然看得出来，阿清这架势就是想让他死啊！！！
　　门外的军雌保镖早就听到了惨叫，但见怪不怪。只是刚才那刺耳的一声，怎么听着那么像雇主夏斯的声音呢？两虫对视一眼，果断踹门闯入。
　　阿清听见踹门声，扭头看过去，眼睛中甚至没有惊讶，只有寒冰般冻结不化的淡定，坦然的就好像他并不是在以下犯上伤害雄虫，耳边并没有雄虫的惨叫，也并没有被当场抓包，而只是在很规矩的耍鞭花。
　　他半转身直视着门口的一片混乱，眉目冷峻，唇角平静，脸和唇白得毫无血色，站立不动时，像一具尸体。而左眼眼角处有一个两厘米长的伤口，很深，一直在向下渗血，一缕一缕，血线挂在颊上，像一个死而复生的鬼魂。
　　阿清都没有转头看夏斯，他站得很正，胸前破碎的伤口连着撕扯的皮肉，明明惨不忍睹，但他却毫不顾忌，依旧很稳。他凝着前面威胁样的保镖，在众目睽睽之下，十分明目张胆地又抽了夏斯一鞭子，目光坦荡，力道重得牵扯到自己胸前的伤口，伤口涌出更多更多的血，丝质的清透衣服沾血缩水，紧紧贴在身上，勾勒出身上更多的裂痕。
　　夏斯腿上立马多了道伤痕，下手重得甚至听到了骨头的咔嚓，腿部扭曲着动不了，他低头看去一眼，惨叫过后直接吓晕过去。
　　门口簇拥的十几个保镖虫这才反应过来，赶紧去捉拿，趁乱，几个侍卫虫将夏斯抬出去治疗。
　　阿清一鞭挥开几个雌虫手中的刀。后侧一个军雌一拳砸在他背上，阿清踉跄了几下，血洒落在地上。另有几个扑了过来，他一腿扫过去。后面的雌虫趁鞭子钝滞的空隙，紧紧扯住鞭子，阿清松开手，那几个雌虫因为用力过猛一下跌在石灰地上，荡起阵阵灰尘。
　　两个雌虫挥拳逼近，阿清闪身堪堪躲过，他已经有些体力不支了。又一个雌虫迎门面劈来，阿清扯住他的手臂，一拳砸在喉部，那雌虫半天爬不起来，阿清踉跄着靠在后面的墙上。
　　趴在地上的一个雌虫，眼尖的看到旁边飞落的刀，伸手捡去，趁阿清喘息的空档向他脖颈刺去，阿清侧身，在地上滚了好几圈，双腿猛然夹住刀面，一转，刀便落在地上，不待他将那个雌虫踹倒，就有另两个雌虫上前，拿刀架在他脖子上，他甚至没有伸手护住脖子，只是抬脚将刚刚用刀攻击他的雌虫踹出去砸在箱子上，安静了。
　　阿清打架只是狠，不心疼自己的命更不心疼对方的命，但并没有经过正规训练，而且，亚雌的体力远不及军雌。更何况是这样的围殴。
　　他最后还是被擒住。
　　右侧一整排的架子上都是绳子，最上面那一格放着一个上了锁的小盒子，很神秘。第二层肉眼可见，是墨铁绳子。两个受伤还算轻的雌虫小心拿下来，一圈一圈紧紧箍在阿清身上，深深勒进肉里。
　　这个雌虫跟个疯狗一样，见谁咬谁，还不怕疼，都被打成那样了，还要弄死别人，再跟他打一顿，他们真的吃不消……
　　得罪雄主的雌虫，没有被救治的资格，只有在惩戒室听候雄虫发落。
　　几个军雌保镖看已经绑完，互相搀扶着准备出去，有几个腿受伤爬不起来的，只能去叫医生，抬到医护室了。
　　几个雌虫感叹着。 然而，才放松不到一秒，外面就传来了纷乱——是雄虫保护协会的虫绑着管家下来了！
　　虫族虽然压迫雌虫，但也还是禁止把太残酷的虐待抬到明面上的。几个雌虫顿时慌了，连关门掩饰一下都忘了，傻愣着眼。
　　那群雄虫保护协会的虫把管家推到一边，一股劲冲进来，手中的枪早已上膛，要捉拿猖獗的雌虫。
　　几个雌虫躲避不及，被冲撞开了，露出后面的景况：一个跪在地上的蓝发亚雌，被墨铁紧紧反手束缚着，脊背直棱棱的挺着，头却垂下去，好像已经死了。
　　他额前的头发很长，遮住眼睛，只能看见不知是额头还是眼角的血，一滴一滴滑下来，顺着下巴掉在前襟。脖颈上一道很长的伤口，身上全是血，墨铁绳缠的太密，看不出到底有哪里没有受伤。他周围一片一片的血迹，混着尘土，凝成暗黑色，像死亡之巅的幽灵花，晦暗而疯狂。
　　哪有什么被冒犯的雄虫，只有一个被残忍虐待的雌虫！
　　雄协的领事人神色变冷，语气也透着寒气：“夏斯阁下这是什么意思？”
　　雌虫保镖叶强心中暗道不好，本来没有保护好雇主就死罪难逃，要是再放跑阿清，不能让夏斯雇主亲自处治，他真的不敢想自己的下场。
　　叶强压住恐惧，上前一步：“是这个雌虫，胆大包天，枉视法律，重伤了夏斯阁下，我们才绑住他，惩戒了一番，这符合帝国的律法吧。”
　　正好这时夏斯被扶着过来了，他腿部和腹部都有两道深深的伤痕，身上灰扑扑的，沾满尘土，嘴唇发白，一看就是惊吓过度，还没缓过来。他一过来就雷霆大怒，粗鲁的咒骂，咬牙切齿要把阿清留下来。
　　既然是雌侍伤了雄主，那就不归他们管了。
　　雄协本来有了让步，不欲再管，然而接了一个电话之后，雄协领事人突然强硬起来，面上带着公式化的微笑：“没有记错的话，夏斯阁下的婚礼是晚上进行吧。那这起攻击事件就全算是一个穷凶极恶的雌虫蛮横攻击……无辜雄虫，该归我们雄虫保护协会管。”
　　夏斯气得眼睛都快冒烟了，面色涨红，难不成这个罪让他白白受了？
　　这时，外面又传来一阵骚乱，白色制服，金边勾勒，法杖勋章——警戒司的虫。二十几个虫分成两队站，从后面慢悠悠的走上来一个雄虫，他神色矜贵，眸中潜藏着嗜血与捉弄，俨然是大皇子洛晟。
　　他朝后挥挥手，立刻有两个虫跑进房间，把阿清架出来。三方对峙，他公然抢虫，没有半点不好意思，还慢悠悠的掏出口袋中的巾帕，细细地擦手指，都不抬眼看前面的虫，嘴角一抹很浅的，不怀好意的笑，：“这件事，我们警戒司管了，你们都没有意见吧。”
　　谁敢跟警戒司抢虫，更何况，带头的还是最有可能成为下一任储君的大皇子。
　　雄协的虫虽然心有余却力不足——得罪大皇子可不是玩儿的。死在他手上的虫，比平常雌虫喝过的营养剂都多。
　　夏斯看靠山来了，瞬间得意忘形，伤口都没那么疼了，吊眼看几下雄协的虫，开始狐假虎威：“警戒司都来人了，你们还赖在这儿，难不成还想抢？”
　　为首的雌虫低头示意，轻笑一下，向后挥挥手，便带着雄协的虫离开了。走出古堡，唇上浅笑淡去，扣开了终端，拨电话给斯兰，只说了一句话：“警戒司的人劫走了。”


第二十三章 
　　已经做好准备要跟谢钧一起四海为家的秦时，还沉浸在自己乐哈哈的幻想中。
　　他鬼鬼祟祟地偷听到谢钧准备在今晚的宴会上劫虫。
　　阿清再怎么说也是皇室的雌虫，所以哪怕是做雌侍，也是要举办宴会的，而宴会上看守很容易松懈，最好下手。
　　秦时做好了一切准备工作，甚至把那个改装的直升机都开回来了——他想离开虫族很久了，回不到地球，去边缘区也很不错嘛！
　　秦时正双手撑着下巴畅想美好未来，就听到急促的脚步声从远至近……至远。
　　秦时望着谢钧越来越模糊的背影，感到了深深的迷茫。
　　“叮咚叮咚叮咚……”终端消息提示音接连不断的响。
　　秦时还是一副被抛弃的怨妇脸，深深凝向谢钧的背影，只是由双手撑脸，变成了单手撑脸，空出的一只手去摸桌子上的终端。
　　终端上的信息让秦时感觉脑袋炸了一下，撑在桌子上的手臂一个趔趄，直接翻在地上。
　　他艰难地伸出一只手，撑住桌面，抬起沉重的头，深深感受到了什么叫人生如戏。
　　真是计划赶不上变化啊。
　　……
　　谢钧好像是被借故扣在军部了，还派了三倍的军务。
　　秦时在军部外面等了一个下午和一个晚上，等了个寂寞。
　　他“爹”这次也转性了一样，不顾夫妻分离不利于培养感情的一贯看法，甚至搁置了自己想要孙子的迫切期待，明令拒绝把谢钧捞出来。
　　秦时靠在车门上，被七月的“寒”风摧残的生无可恋，帅气的头发胡乱扑在脸上，还有一簇翘起来，浓烈的丧感扑面而来。
　　他又想到了那几条炸裂的消息内容。
　　——雌虫阿清残忍攻击夏斯阁下，夏斯阁下至今重伤昏迷。
　　——夏斯阁下精神力等级下降严重
　　——阿清被压入警戒司审讯
　　……
　　警戒司很少管雌虫的事，大部分都直接交由雄虫保护协会审理。
　　迄今为止，警戒司只审判过两个。一个是谢钧，为了搓他的锐气。能安全地出来，那也是失去了爵位，被迫嫁人，精神力紊乱极其严重，警戒司觉得没有威胁了才放的虫。
　　一个是晏家的雌虫晏忘，这个是多年前的事了。晏忘伪装成亚雌，新婚夜里放开骨翅重伤雄主，致使雄主流血过多，精神力直接从s-下降至d级，最终死亡。
　　军雌的骨翅与身体的关系，就好像人的头与身子，失去了必死无疑。而不同的是，军雌的骨翅根部深深嵌入内脏各个器官，剥离骨翅，比被凌迟还痛，是虫族最残酷的极刑，也是帝国雌虫臣服雄虫的底线。
　　晏忘当时就被处以这种刑罚，公开受刑，剥骨翅的残忍惩罚进行了一天一夜，雌虫的惨叫声从头至尾，由尖锐刺耳到奄奄一息，刺进处罚台下每一个雌虫的心里，给他们留下了深深的阴影。
　　是从那时开始，雌虫内部开始了等级分化，军雌成为最卑贱的存在。从阿含中将开始，虫族尊重军雌的社会习俗一去不返。也是从那时，虫族发明了“姻”。
　　那个伤害雄虫事件也造成了虫族贵族的权力局势的重新分化组合
　　虫族贵族里，富养雌虫的屈指可数，但沈家、晏家无疑是最出名的。
　　当初这起事件发生后，晏家被抓住把柄，在皇室的默许下，一下从四大家族之一陨落到寂寂无名，百年根基毁于一旦。
　　没有一个被警戒司盯上的雌虫，能有好下场。
　　而阿清……是第三个。
　　…………………………分割线…………………………
　　谢钧也不知用了什么方法，第三天就从军部出来了。这虫开始神龙见首不见尾，一会儿到雄虫保护协会，一会儿去警戒司，一会儿去中心区中央，一会儿又到了过渡区……秦时去堵了好多次，都姗姗来迟，连个虫影都没见到。
　　这几天，阿清的事发酵的很严重，传的沸沸扬扬，引起了民愤。警戒司也隐隐有处以极刑的意思。
　　想来谢钧一定很焦急。
　　……
　　秦时下一次见到谢钧，已经过了八天了。
　　那天，秦时回去很晚， 累得要死，上楼打开灯，就要往床上扑。
　　幸好他充满困意的眼睛依旧明亮，看到床上鼓起一块，赶紧收力，双膝咯噔一下，在离床三厘米的地方，重重磕在地上。
　　不过说真的，他真想给这个祖宗磕个头，他以为自己的身体是铁做的吗！
　　谢钧不是自己回来的，而是被别的虫送回来的。他身上旧伤刻骨，新伤不断，再加上这段时间的劳累与焦躁。在警戒司谈判时，吐血倒在桌子上，被对面谈判的虫招侍卫虫进来，抬到家里了。
　　秦时抬头看了会儿谢钧病态的背影，第无数次叹了口气，他艰难的按着地，把发麻的膝盖撑起来。
　　明明很轻声，谢钧还是醒了。
　　谢钧直直睁开眼睛，都不缓一下，直接伸手把被子掀到一边，坐起来趿上鞋，就要去楼下。整个过程不超过五秒。
　　若是平时，秦时肯定要开始犯贱，他一定会过去，伸开双臂把虫拦住，低头看谢钧的眼睛，混不吝的笑，再说几句浑话，把谢钧气的牙痒痒，不得不向他屈服，乖乖去睡觉。
　　但是，现在情况不一样，秦时心里明白谢钧有多着急，他垂了脑袋，选择了沉默。
　　一楼沙发前面有一个房间，是特意整理出来给谢钧处理公务的。
　　房间空间很小，只有一个书柜，一张刷红漆的方木桌子，桌上堆了各种各样的文件，空出来的位置只有一张a4纸大小。
　　凌晨三点，在楼上坐不住了的秦时，终于穿上鞋，蹑手蹑脚下楼去，他走到那个房门外，房间的灯还是亮的。
　　秦时停下脚步，轻轻拧开门把手，推开一个缝，恰恰对着谢钧的身影。
　　谢钧的背不像平时那样挺的笔直，有一点微微的弯着，秦时知道他身体很不舒服。
　　谢钧在写着什么，然后又把纸揉成一团，扔进废纸篓，扔的很准，但纸团却弹了出来——废纸楼已经堆满了。
　　终端又响了，谢钧接了电话，秦时凑到最近也听不清他们说了什么。谢钧的声音也一直很平静，听不出来到底是好消息还是坏消息。
　　只是，挂断电话后，谢钧揉了揉眉心，头垂下去，靠在手上，很久不动。
　　不像是个好消息。秦时也皱了眉。
　　突然，谢钧倏地站起来，扶着桌子到垃圾桶边，疯狂咳嗽起来，秦时看到他耷下去的头发，不久，闻到了血腥的味道。
　　谢钧咳了快三分钟，后背一直在抖。然而，他擦了擦嘴上的血迹，就又挺直了身，坐下去继续写着什么……
　　秦时分辨不出自己心中是什么感觉，只是转开眼，又轻轻关上门。
　　他脑袋中念头很杂，不知道该先去想哪个，最后猛的蹲下去，揉了揉自己的头发，脑海里都是谢钧瘦削的背影。他恍惚想——谢钧应该饿了。
　　秦时直起身，在客厅转了好几圈，收拾好脑袋中纷杂的念头的时候，脚步已经走进了厨房。
　　他揉了揉脸，无语的抬头望天花板，内心纠结万分，只好猜了个拳，然后把胜利的那只手举起来，乖乖做饭去。


第二十四章 
　　秦时把厨房翻了个遍，最后在冰箱底部找到了一袋20克的米。
　　终于给自己的粥找到了原料。他顺遂心意地扬扬的笑，得瑟地晃了晃。
　　那碗米粥熬了很久。
　　秦时的神情也渐渐地，很莫名其妙地，沉寂下来。那是一种平静的漠然，带着偏执的病态。
　　盛出来后，他捧住瓷碗，垂眼看着粥沉思，睫毛盖住眸光，让人看不清他眼底的神色。
　　他的情绪跟过山车一样，不过几分钟，又忽然放松下来，捧住碗快步走出厨房，把粥放在外面的餐桌上，甩了甩手，拧开糖罐，拿出一颗橘子味的软糖，剥开放在粥上。
　　他拉了把椅子坐下，下巴搁在椅背上，端详眼前这碗粥，嫌弃地给出评价：勉强顺眼些。
　　但还是有些不满意，也许谢钧不喜欢糖果的味道……
　　终端又传来“感兴趣新闻”提示，秦时中断思绪，把终端拿出来。
　　——警戒司对雌虫伤害事件表示绝不姑息，从严惩治。
　　秦时盯着终端屏幕，脸上表情凝重下来，意识链断了一刹，无意识摩挲着终端。
　　他不知道自己为什么那么关心谢钧，但也许，谢钧从一开始就是不一样的。只是现在，他自己还没有完完全全的发觉。
　　沉默良久，秦时按开终端，给亚苏拨去一个电话。
　　亚苏接通了，秦时沉吟片刻，说的第一句却像是题外话：“我打算明天去死山找玫瑰。”
　　但亚苏从这句话就已经听出了秦时的选择。
　　夏斯很蠢，但他能让虫族的大多数贵族对他十分忌惮，靠的是狠、是毒。他能把虫族保护雄虫的条例利用到极致。而且，一旦受到轻慢，就是能疯狂到无所不用其极，哪怕玉石俱焚，也要让对方一无所有。
　　更何况，他的背后是整个夏家和最可能继承王位的大皇子。
　　很少有虫看得上他，但绝对没有虫愿意得罪他。
　　他们如果帮谢钧，不用想也知道，一定会得到夏斯的疯狂报复，而神不知鬼不觉做出一个璀璨的新产品链，无疑是最好的保底方法。
　　秦时这是把一切都想的很明白了。
　　亚苏笑了：“一直都是我做主，这次就听你的。我派几个人跟你一起去，路上小心。还有……”
　　亚苏话风一转，语调一如既往的温温柔柔，语气却带上了调侃：“这么多年朋友，我好奇一下不过分吧。你这么在乎他，该不会喜欢上了吧？”
　　然而，秦时显然没重视，他脑袋里专注着自己的事，直接随意地用一句玩笑代过：“隐私问题，你过分了啊。”
　　行吧，这意思是他自己也不清楚，正在摸索着呢。
　　想前几次，他同样的问法问秦时喜不喜欢沈岚，当时秦时回答的是：诶呦，祖宗，你饶了我吧，我头疼。
　　对比一下，这次的回答，姑且算……喜欢吧。
　　亚苏浅笑着，慢慢琢磨。
　　秦时突然又想到什么：“亚苏，还有，我要一种糯米软糖，糯米味儿的。”
　　秦时总是这样时而抽风，说一些匪夷所思的话，让虫招架不住，不过这么多年合作伙伴，亚苏早就习惯了：“行，最晚三天，寄到你家里。”
　　秦时的心思早松懈下来了。他一边听亚苏的回复，一边分心搅了搅饭，手碰了碰碗，已经没那么烫。
　　“亚苏，我还有事，先挂了，剩下的我们以后再商量。”
　　按挂了电话，秦时从椅子上跨下来，一手托住碗，特意空出另一只手拧谢钧的房门。
　　谢钧还没有休息，在抄着什么。
　　秦时敲了敲门，谢钧甚至没有转过身来，动作都没有顿一下，声音很平静，说出来的话却让秦时琢磨不透：“你来的正好。”他这两天对秦时这么冷漠，某种程度上来说，就是为了这一刻。
　　秦时浑身舒坦地走进去，放眼在桌子上一扫，顿时，头疼，眼睛疼，全身都疼。
　　他分出一只手，以迅雷不及掩耳之势，把那十几张和离书手抄稿抽走，流氓似的，贴身塞怀里。
　　仗着谢钧内敛、对雄虫避之不及，不会伸手到他怀里拿那几张纸，明晃晃的笑。
　　眼看谢钧脸色沉下来，又要生闷气。秦时赶紧转换话题，把自己的粥呈上去：“其他的事以后再说，先吃点东西。”说着偷偷瞄了眼谢钧，看着那人依旧冷着、摆明要对他选择性忽视的脸色，秦时在心里好玩儿地偷笑，肩膀不自觉抖了抖，面上也又开始故伎重施，贱贱开口：“我喂你啊。”
　　谢钧脸上冷漠的面具破裂开。
　　他当然清楚秦时的伎俩。不觉生气，只是有点无奈。而且，他很累，也确实有点饿了，不想再跟秦时拌几句嘴。
　　谢钧拿起勺子，喝了一口。
　　粥熬的很好喝。只是那丝不相容的橘子味破坏了整体的和谐，显得有些奇怪。
　　就像，秦时这个人一样。
　　谢钧抬眼看秦时，面前的雄虫一如既往的不正经，懒洋洋的靠在桌子上，双手抱在胸前，护住怀里的几张纸，表情是计谋达成的愉悦，一副不识愁滋味的潇洒样子。
　　谢钧冷漠的心很奇怪的，又一次对这个恶劣又无聊的雄虫产生了好奇。他看着秦时的脸，语气淡淡的，说出了自己的疑问：“秦时，你很不一样。”
　　秦时还沉浸在不可言说的愉悦中，心里得瑟着呢。猛然听到谢钧跟他说话， 立马站直了身子，声音茫然：“ 啊？有吗？”
　　谢钧的语气似乎有一丝疑惑，却依旧那么笃定：“我总觉得……你并不属于这里。”
　　秦时终于定下了神色，他挑了挑眉，来了兴致，又慢悠悠的靠回桌子上，开口：“怎么说？”
　　谢钧垂下头，又抿了一口粥，想到了和秦时的初见……
　　那些虫子总说他罔顾礼法，嚣张狂妄。但他一直觉得，秦时才是。
　　那年他十八岁，被扣在中央区，强制去匹配。
　　斯兰打电话过来，语气很沉重的告诉他，匹配到的雄虫是秦家的，叫秦时。
　　在皇帝召见的大殿上，皇帝明里暗里要求他嫁去王室，谢钧那时年轻气盛，骄傲轻狂，对这种胁迫烦躁的很，直言拒绝。
　　秦时就是那时来的，他衣着一点也不端庄，领口大开着，穿了一身亮眼的红，一进到殿中，慵懒地笑着，多情的桃花眼一眼扫去，衬得满殿的浮华都失了颜色。殿上的雌虫，无论是贵族还是侍者，全都红了脸，眸光流转，暗送秋波。
　　他散散行了个礼，也不等皇帝的平身，就兀自直起身来，往座位上走。
　　刚坐到软垫上，便跟旁边的红发雌虫举止亲密，谈笑晏晏。脸上大写着“沾花惹草不负责”七个大字
　　从此，秦时在他心中的地位由路人级别降低到跟见一个杀一个的异族等同。
　　还有现在……
　　谢钧眼睛注视着面前散发着氤氲热气的粥。
　　无论是肆意风流，还是温柔多情，秦时都不像个虫族雄虫。他身上有种独特的矛盾。性子风流又温柔，暧昧而疏离，很奇怪，很特别，也很荒诞。还有他那套独属于自己的，令虫无法理解的行事规则……无论怎么看，他都不像是，属于这里。
　　谢钧抬眼直视秦时，又重复了那句话：“秦时，你很不一样。”
　　秦时并没有反驳，他弯下身子，靠近谢钧，兴味盎然地端详面前雌虫的脸，跟个变态一样。
　　谢钧皱了皱眉，往后靠，态度却不像初次见面时那么强硬：“你什么意思？”
　　秦时还是那样很有兴趣地看他，比发现了秘密的谢钧本人还激动，语气是一种疑惑的愉悦：“没什么其他意思，就是觉得有趣，没想到是你第一个发现。”
　　谢钧当时手指按着碗沿，眼睛停在那颗橘子味的糖上面，听秦时承认了，虽然早已料到，但还是心头一震，就像是突然被那碗不再滚烫的粥烫到了一样。他下意识地绕过万千推理过程，问出了一个让他自己都觉得很不可思议的问题：“你会走？”
　　秦时已经直起了腰身，很无所谓的打了个哈欠：“不知道，看情况吧。主要是找不到回去的办法。”
　　他瞄了谢钧一眼，抽出怀里的和离书摆弄，撑着纸转圈圈，语气很懒：“不过能回去当然还是要回去了。这里无论是文明，还是饮食，都落后的令人发指。还有这里的美人，一个个温柔腼腆真诚纯粹，真的不是我的菜。整整二十三年！！！我无聊的都要发霉了。还好遇到了你，”秦时又不正经起来，非常坦荡的找死：“生活多了一点趣味。逗你玩还是很开心的嘛。”他又嘻嘻的笑：“等我哪天走了把所有的钱都留给你，足够你交一辈子罚款了。自由自在——”
　　“你们的文明，是什么样？”谢钧觉得自己内心很平静，但还是很没有理由地躲闪了最后那句话。他的眼睛盯着秦时，暗金的眸子情绪很浓，似乎是不解。
　　秦时眨了下眼睛，食指敲着下巴，想了想，还特别贴心的换成了虫族用语“雄雌平等，恋爱自由。”他特别强调恋爱自由，说到最后，还替谢钧感慨：“要是你在我们那里，就不用倒霉地必须嫁给我了。”
　　唉，我真不是个好人，秦时摇头叹息。
　　谢钧垂了眼，没有说话，也许是又想到了虫族雄雌不平等下，阿清的生死未卜。
　　秦时望着他眼下掩不住的青黑和脸上的疲惫，正经了些，伸手把谢钧拉起来：“好啦，别想了，先去睡吧。也许明天事情就有转机也说不定呢。”
　　秦时强硬地把谢钧拉到二楼，看人上床休息，一眼都不想看他地背向躺好，默默关上了灯往外走，只是走出房门的时候，脚步停了一下：“谢钧，我明天出去一趟——”他把头搭在门上，笑了一下：“不要想我。”
　　谢钧反手扔过去一个枕头，秦时娴熟地抱住接过，笑嘻嘻的走下楼去。


第二十五章 
　　昱日早上五点秦时就起来了，时间太早，天气还是灰蒙蒙的。
　　他拿了足够支撑半个月的食物，特意装了整整三罐糖，就登上直升机。
　　系上安全带后，秦时看了眼身后还沉睡着的房子，他把目光移到二楼窗台。那里有个黑影，也不知站了多久。
　　秦时降下机窗，胳膊横在窗框上，头枕在上面，嘴角笑着，眨了下眼睛，也不管谢钧能不能看得到。然后缓缓合上，驱动力来。
　　飞机缓缓上升，只是通过前面的镜子，他看到二楼的窗帘“倏地”拉上，秦时禁不住笑了笑——谢钧真是口是心非，好有意思。
　　飞机飞离中心区，便到了过渡区，放眼望去，是一片茫茫的绿，流水潺潺，山峰高耸，树木沙沙，绵延千万里。
　　这里绿化程度十级，只是人烟稀少，总给人一种冰冷的孤寂感。
　　再往后，就是边缘区，那是与过渡区截然相反的另一个极端。一眼望去，红沙满天，风猎猎作响，一派苍凉，笼罩着死亡气息。不存在虫族生命，只有不可预料的危险。哪怕秦时在几千米的高空，也看不到这片沙漠的尽头。这里简直就像一个巨大的牢笼。
　　这是一个无论谁，只要看一眼，就想疯狂离开的地方。
　　……
　　秦时知道边缘区风大，但没有预料到还可以变得这么大，完全超出了平时新闻播报的正常水平。秦时努力控制住方向，正叹自己命苦的时候，骤然听到一声雷鸣，不到一秒，雨就刷刷降下来，雾气横生。
　　这下完全控制不住了，飞机一阵颠簸，直直往下坠。秦时赶紧按住减速键，疯狂转方向盘，为自己赢得一线生机。
　　飞机触地的那一秒，秦时的脑袋重重砸在前面弹出的安全气囊上，有一瞬的懵。后面食物区的玻璃不知道什么时候碎了，一片尖利的玻璃碎块穿透了钢板，在秦时脸上划下一道血痕，弹到了地上。秦时感到脸上有些刺痛，抬手摸了摸。
　　手很干净，血已经凝固了。
　　人和飞机倒没有什么大事，只是苦了秦时的干粮，在飞机旋转扭曲下降的过程中，透过那片破碎的玻璃，天女散花一样，不知道飘哪儿去了。
　　通讯系统也出了故障。秦时在不信邪地拨了几个电话后，终于接受现实，撕开飞机上唯一留存的一块饼干，抬头望天，食不知味地享用自己最后的晚餐。
　　沙漠的天气变化多端，刚才还是暴雨倾盆，伸手不见五指。现在直接阳光四射，晴空万里。
　　秦时啃着饼干，观察周围的地形。北部，南部，东部是一眼望不到边的沙漠，只有西侧，是连绵的低矮荒山，不过几百米高，看起来安全的很。山脚下有几根枯草。
　　秦时倒没有擅自行动，毕竟边缘区出了名的危险。不仅有凶残的异族，还有随处可见的沙漠漩涡，特别是山，除非有详细的地图，否则几乎没有人进去了，还可以出来。
　　他把饼干袋扔到飞机上的垃圾桶里。按动开关，在飞机上升起一个巨大的亮黑色泡泡球，等待援助。
　　不过他倒没有就这样坐以待毙，而是拿上一把刀制武器和一个铲子，到山脚枯草的位置挖水源——谁知道他要在这里等多久。而且刚下过暴雨，水源应该会更好挖一些。
　　至于拿武器……
　　秦时还记得第一次来边缘区时，不知道为什么脑子抽风，拿个铲子下去装沙，美滋滋地想着带回去研究，结果挖出一个黄毛吸血怪，按住他疯狂吸血的恐怖事件。
　　他打了个寒颤。地下也是很危险的！
　　秦时挖呀挖，越挖越蔫。
　　挖到差不多一米深， 秦时终于感受到了水。
　　他兴奋极了，瞬间感觉自己满级复活，也不顾满身的泥污，打了鸡血似的，吭哧吭哧地疯狂的挖。
　　只是……挖着挖着，突然，铲子碰到了一个坚硬的东西，发出铮的一声。
　　他放下铲子，凝目去看，那东西差不多有他胳膊粗细，黑色的，泛着金属光泽，还有年轮一样的纹路，应该是木头。
　　秦时还在疑惑，沙漠里怎么会有长得这么好的木头？就看见那“木头”动了一下。
　　秦时：……
　　秦时吓的魂儿都快飞了，赶紧从后面铲一铲子土， 盖到前面异族的腿上，还煞有介事的拍了拍，把土夯实了。
　　想放弃这一块儿，再找个地方重新挖。但是，他已经快要两天没喝水了，而且经过刚才艰辛的劳动，真的又渴又饿。有点舍不得放弃。
　　于是，秦时悄悄的拿了一个碗状工具，小心翼翼的避开那块夯实的土，打了一碗水。
　　水还是浑黄的红褐色，跟血一样。秦时把它倒进全自动过滤加热器里，时不时搅一搅。
　　经过长达15分钟的过滤，嗯……
　　这碗水成功从浑黄变成血红色，由于加热，还散发出一股沸腾的雌虫血液味。
　　秦时心都凉了——看来这一块，死了不少虫啊。
　　然而，天阴逢漏雨，祸事不单行。他这边还没感叹完，那边洞底就传来了“窸窸窣窣”的响声。
　　秦时猛的转身，眼睁睁看着一根半米长的腿探出来。
　　深感“天要亡我”，秦时大脑直接短路，撒腿就往山后跑。这个时候也顾不上山里危不危险了，反正后面的东西一定致命！
　　秦时跑了六七分钟，转头看那东西并没有追上，深深舒了口气，紧绷的思绪松懈下来，直接不顾形象坐地上。
　　然后……
　　感到身下一软，他就掉进去了……
　　秦时再醒来，已经是晚上了。他迷迷蒙蒙的睁开眼，就看见从山的裂缝中透过来的一整个月亮。沙漠的月亮很亮，秦时被刺的眯了下眼睛。
　　秦时把手撑在地上，慢慢坐起来。他强撑着头晕，在漆迷的黑暗中非常认真地环视四周观察地形。发现什么也看不清。
　　然后就摆烂的，又躺下去。放宽心，把一切留给明天的自己。
　　( ˙˙ )么么~爱大家


第二十六章 
　　当清晨的第一缕阳光刺向秦时的眼睛时，秦时就已经被迫清醒了。
　　他手撑在地上，坐起来，又一次环视四周勘探地形。
　　还是沙质的地面，很干燥。洞里并不亮，只能勉强看清内部难以言说的奇葩构造。秦时僵硬着身体看了一圈，觉得自己的生存几率从50%直线下降到1%。
　　底部距头顶的透光处差不多七八米远，绝了秦时爬上去逃生的念想。洞内墙壁上有几十个洞，看起来很深，差不多有半米宽，密密麻麻。除此之外，还有五六条通往外面的小道。成功激发了秦时的选择困难症。
　　秦时微笑了一下，觉得自己命不久矣。
　　……
　　秦时已经试错了七次。从小道走出去，再从洞里爬回来。或者从洞内钻出去，再从另一个洞内钻回来……他已经累麻了。抓出衣服里丑不拉叽的沙虫甩在地上后，秦时垂着手，躺在那个洞里，动也不想动。
　　然而，昏昏欲睡之际，秦时闻到了一股馥郁的香气。许是外面刮起了大风，香气散了进来。
　　也许换成是别的花香，劳累过度的秦时还会不屑一顾，继续装死。但是，这可是他的爱花！！！在秦时短暂的一生，他曾经买过没有一千，也有九百次，还自己精心种过。
　　老流氓了，什么都没有，也不能失去自己的武器！
　　秦时瞬间清醒，给自己打上新的鸡血，撑起手臂，从那个洞里跳出去。赳赳地去寻找是哪个洞口散出来的味道。分辨出来后，一秒都没有犹豫，就钻进去。
　　越向前，香味就越浓郁。秦时忍不住加快了移动速度，在拐过第十八个弯之后，终于看到了光明。
　　他探出头，眼前便是漫无边际的黄沙，黄沙之上，一整片的红艳艳随风招摇，送来曼妙的清香。
　　秦时可太激动了，都忘了估量一下洞口距地面的高度，就使劲钻出来。然后，脸朝地跌在下去。
　　秦时顽强地站起来，吐出嘴中的沙子，又拍了拍身上的沙粒，走近那片玫瑰，终于看清了它们的全貌。
　　这跟地球上的并不一样。它的香味更浓郁，生命力能跟仙人掌媲美了。但它的径身上没有刺，只有一层白色的绒毛。花色的红稍淡一些，花瓣是蜡质的，还是平铺的两层，看上去呆滞些许。
　　秦时有一瞬的失落。不过很快，又振奋起来。他总是这样。
　　而且他也早就习惯虫族与地球明明同一物种，却能差异到惊天动地的现象了。
　　他眼睛又带上了笑，半眯起来，看着那片玫瑰花，慢悠悠的向后退，去看清每一簇的剪影。
　　那一片漂亮的花，向上是刺目的烈日，向下是沉寂的荒原。四面荒无人烟，近处烈风萧瑟，是一种……苍茫的壮美。
　　他带给秦时的，是另一种惊奇，这是沙漠中的玫瑰……
　　秦时在心里想，强迫症一样，想把所有花全都带走。
　　玫瑰是不能没有归宿的。
　　这时，秦时听到一阵轰鸣声，仰头一看，是一架飞机。飞机降落，停在不远处，从上面下来三个全副武装的军雌，他们走近秦时，低头恭敬道：“秦时雄子，阿月正在那边修理您的飞机。亚苏阁下打过来很多电话，很担心你。”
　　秦时点头，笑了笑：“辛苦你们了。”
　　秦时指使他们去把玫瑰移植到直升机上特意改造出的培植室里，就转身上了飞机，跟亚苏联络，安抚友人。
　　…………………………分割线……………………
　　秦时登上自己已经被修好的飞机。向后看了一眼，后边储蓄室又被塞满了食物。他把随手折下的两朵玫瑰花放在副驾驶，定位好目的地，点击自动驾驶。
　　他已经让那些雌虫先加急回去了，想必亚苏现在肯定急需新品原料。
　　他自己在后边慢悠悠的晃，大概要七八天才能回得去。
　　秦时撕开一个糖扔嘴里，躺在驾驶位上无所事事，透过天窗看蓝湛湛的天空。
　　副驾驶台上一片花瓣掉落，飘到秦时脸侧。
　　秦时下意识闭了一下眼，抬手把花瓣拈起来，放在手心。
　　这片花瓣出奇的红，十分艳丽，秦时又想到了地球上的玫瑰，层层叠叠，美不胜收。
　　哎，有点怀念自己的爱花。
　　他想到就做，一个鲤鱼打挺直起身来。小心扯掉一朵花的花瓣。然后一点一点、慢慢嵌到另一朵上。又拿纸擦掉花茎上的绒毛。
　　最后，秦时把成品拿在眼前，转了一圈，轻轻摇了摇，又仰躺回去，很开心。
　　沈岚的电话就是这是打来的。
　　秦时注视着来电人名称，也许是手中这朵玫瑰，让他再一次认清自己的浪荡多情。也许是突然感受到虫族的真诚与他的现实的割裂。七年来，秦时第一次没有感觉到“头疼，好想逃”。
　　他内心堪称平静的接通了电话。
　　沈岚的声音传来，很干涩，还透着虚弱，像刚生了一场大病。他好像坚持不动了，声音很疲惫：“秦时，亚苏宣传要推出新品了，你回来了吗？我们谈谈吧。”他顿了顿，吸了一口气，仿佛下定了决心，“这是最后一次。结果如何，我都接受。”
　　秦时垂下眼：“好。”
　　他的确很抱歉。但他们之间，确实该好好的做个了结了。
　　……………………分割线……………………
　　秦时换了身得体的西服，习惯性的把玫瑰放进怀里。
　　一到中心区，他就去了跟沈岚约定好的餐厅赴约。
　　沈岚好像真的大病一场，不像以往那样凌厉霸道。他瘦了很多，就连向来红的热烈的头发都显出一丝内敛的柔芒。
　　听到秦时的脚步声，沈岚抬起头来，没有笑，眼神很平静。
　　秦时走过去，拉开椅子，坐在他对面。
　　沈岚眼睛看向他，问出了第一个问题：“秦时，你很讨厌我吗？”
　　秦时摇了摇头：“没有。”
　　他从不讨厌任何人。
　　只是不讨厌并不是喜欢，他对沈岚没有爱情，对他甚至只有基于社会主义核心价值观的人道主义爱护，承担不起他的满腔热情和孤注一掷的爱。
　　沈岚的眼睛有些红了，他狠狠咬住唇，抑制住想脱口而出的尖利质问，声音很低：“为什么是谢钧？”你明明谁都不喜欢，那为什么不可以是他，而是谢钧？
　　秦时没听懂，心想，怎么扯到了谢钧呢。
　　他也不知道该怎么回答，只是想到了谢钧不情愿的要吃了他的样子，于是脱口而出：“强制匹配。”当然是谢钧比较倒霉碰上他了。
　　沈岚反应很剧烈，眼睛直直刺向秦时，声音不自觉放大，都有些破音了：“说谎！明明第一次你拒绝了的。”他察觉到自己的失态，匆匆撇开眼，咬住嘴唇，稳定了会儿情绪。
　　缓过来后，他声音放小了，听起来很难过，“秦时，你不喜欢，总有一百种方法拒绝的。”
　　他闭了闭眼睛，“就像你拒绝我一样。”
　　秦时这下听懂了，他的眼睛深深望向沈岚，透过那双纯情固执的眼睛，秦时看到的，却是与此截然不同的自己：他看到自己风流浪荡的生活，看到自己挂着暧昧的笑，纸醉金迷的那些年。
　　深情不适合他。他还是比较喜欢逢场作戏。
　　秦时看向沈岚，终于开口：“因为他永远不会喜欢我。”
　　沈岚死死抓住椅子，但眼泪还是掉下来了。他狠狠的擦去眼泪，高傲的仰起了头，声音有些抖：“秦时，你会喜欢哪个雌虫吗？”
　　秦时笑了笑，眼睛像黑色的利刃，彻底斩断沈岚所有的妄想：“永远不会。”
　　沈岚终于放弃了，他好像失去了所有力气，瘫软在椅子上，双手掩住脸。秦时看不到他的表情，只能听到他的声音，是舍弃：“你走吧。”
　　他好像哽咽了一下，但还是决绝的坚持说完那句话“我不会……再去烦你了。”
　　秦时看着他，沉默了一下，握了握拳又松开。
　　他打开终端，发消息让沈锋赶紧过来哄人，然后拿出一片纸巾，放在沈岚手边，轻说了句：“抱歉。”转身离开，一步，两步，越来越远，直至他们的生命又复原成两条不该相交的平行线……
　　沈岚当然很好。
　　只是，秦时轻浮的心承受不住他沉重的全心全意。
　　他浪荡惯了，不正常惯了，已经正常不起来了。
　　……
　　算算时间，沈锋应该已经进去哄人了。
　　秦时摇摇脑袋，把那些复杂的情情爱爱的思想全甩出去。
　　他拿出怀里的玫瑰，置于鼻尖，轻轻嗅了嗅。
　　就在这时，餐馆一楼的播放器，开始一直重复播放那条新闻，震荡进秦时心里：雌虫伤人事件的审理告一段落，亚雌“清”被释放。
　　秦时弯唇笑了笑，重把玫瑰放进怀中，转了圈手中的钥匙：天色还早，他要去接谢钧。
　　……
　　秦时把飞机停在警戒司前门，倚在机身上等谢钧出来。
　　等的不久，差不多三四分钟，警戒司大门就缓缓打开，谢钧迈步走出来，一抬眼，便看到了一直看向他的秦时。
　　秦时看到他便是一笑，懒懒散散，让人感到莫名的轻松与隐隐的开心。
　　秦时依旧挂着笑，开口调笑：“谢钧上校，事情解决得不错嘛。”
　　谢钧难得没有呛他，也淡淡笑了笑：“还好。有一个不认识的阁下介入，帮了很多忙。”
　　“我准备送阿清到边缘区。”谢钧突然转了话题，收住了淡笑，反而眉头有些蹙起，甚至不再言简意赅：“他太疯了。雄协调查出来，他割断绳子的瓷片，是深深嵌在虫纹里带进去的。他把自己虫纹毁得彻底，永远失去了接受精神力疏解的能力。放下些沉重的东西，也许能多活几年。”
　　“你为他做的已经够了。现在能做的，只有尊重他的选择。”秦时看出了他的自责，宽慰他，“不过，我在边缘区有一个不错的去处，可以让他到那儿散散心。”
　　看谢钧脸色好些了，秦时放下心，拿出怀中的玫瑰，轻轻拨弄，把花瓣吹得好看些。
　　谢钧闻到了一股淡香，抬眼看去。
　　前天中午，那位亚苏阁下推出了新品，也是这样红色的，馥郁的花。
　　秦时还是介入，帮了他……
　　谢钧神色一时有些复杂，心中涌出一种从未有过的情绪，他甚至来不及分辨,就堪堪止住，保持自己一如既往的疏离：“秦时，我不想欠你。”他们不是一路人。
　　秦时终于把花吹得很好看，心情很愉悦，他漫不经心，也许都没有意识到自己说的意味着什么：“没办法，”他无赖地笑，“你欠我的早就还不完了，以身相许吧。”
　　他把花递过去，在谢钧眼前招摇。
　　晚霞很漂亮，天蓝的像海洋，秦时笑得很招人。
　　谢钧看着他，秦时的桃花眼还是那么多情，让他印入眼眸的的人有种被深爱的错觉。只是，他嘴角的笑依旧戏谑，清清楚楚的告诉那只雌虫，他是在开玩笑。
　　谢钧没有接过那枝花，甚至也不管那架直升机，只是转身便走。
　　秦时见他要走回去，也弃了自己的代步工具，随着谢钧的脚步，跟在后面，嘴中讲着笑话，逗谢钧笑。眼睛还时不时的瞄过去，看谢钧有没有在笑。
　　暮色渐晚，将两人的影子拉得长长的，交叠在一起。
　　后来，谢钧想，他就是那时候，第一次有些喜欢上了，秦时……


第二十七章 
　　阿清伤势很重，又耽误了太久，要在中心区医院多治疗几天。而且，虫族信仰虫神，这段时间正好是雄虫到边缘区最北端无极山寻求赐福的时候，来来往往的飞行器太多，要发动飞机远程出行需要提前预约了。
　　秦时瞪着眼睛，手指都快断了，熬了整整一夜，终于抢到了一张五天后的票。
　　至于为什么不动用关系。当然是因为，每年的这段时间都是他“爹”最暴躁的时候。
　　从他十六岁那年言明永远都不会去求所谓的虫神赐福，每年的这段时间都是他“爹”的伤心日子，也是催婚最厉害的时候——既然管不住大的，就企图赶紧要一个小的。
　　结果一个两个，没一个如意的，后来气狠了，秉持着秦时惹我不痛快，秦时也别想痛快的原则。每年祈福前后，外面会围一圈保镖，把秦时这只活泼好动的小鸟绑在屋子里，憋死。
　　不过，他一向随性，倒不会在这件事上跟老头较劲。而且，亚苏托他办些急事。送阿清到边缘区，他并不能跟谢钧一起去。
　　只是，谢钧这两天在军部很忙，给阿清的案子收尾。别的忙秦时这个纨绔帮不了，但抢个票这种不需要脑子的体力活秦时还是可以的。
　　秦时把终端甩在一边，仰躺在沙发上，闭目休息。
　　五天后
　　一大早，医院的虫就把阿清送到了秦时家里。秦时擦着头发，一下楼就看到他了。阿清还是一如既往的冷淡，不说话，一动不动站在那儿。
　　不一样的是，他消瘦了很多，脸颊有些病态的凹陷。眼角的伤口留下一个永久性的狰狞疤痕，眼睛是更深沉的死寂与冷血。胸前那道鞭痕因为没有得到及时治疗发炎腐烂，损伤了他的内脏器官，后半生都不可能再挺直身体了。
　　秦时毫不怀疑，要是有一个炸弹，阿清能眼都不眨，直接把整个虫族炸了。
　　谢钧早收拾好了，他看阿清过来，从沙发上站起来，拿上飞机钥匙，把飞机开出来。
　　阿清走过去，执意坐在后座。
　　临走前，秦时扒在窗台上，又给谢钧发了遍小山苑位置，在驾驶台上塞了两颗糖，又碎碎念这几天飞机很多，要小心诸如此类一大堆。阿清一直出神似的看着别处。
　　谢钧听的烦了，直接把机窗升上去，无视秦时哀怨的目光，发动飞机走了。
　　于是……他的终端消息提示接连不断响了一个多小时。
　　到了飞机待飞室，谢钧停下飞机，靠在驾驶台上，看着前面望不到头的排队等待发动的飞机，被迫听着旁边的终端一直叮咚叮咚。前面还有两个刺眼的亮红色糖果。
　　他把终端扔得远些。又眼不见心不烦地把头撇到侧面，打开机窗，靠在窗边吹风。
　　外面很嘈杂，都是各种雄虫颐指气使地指挥命令声，得意洋洋的攀比声，还有哭声：三皇子要被迫跟一众美人分开，正在闹别扭，他的十几个雌侍正温声软语哄他……
　　各种亮红色，闪绿色，香芋紫的飞行器混做一团。周围墙壁上罕见地贴满了布告，被风吹得呼啦啦作响。
　　有一张没有贴牢，随风飘过来，谢钧伸手抓住。
　　展开一看，上面是写：皇帝病重，广寻名医。
　　皇帝的事……难怪能贴在这儿。
　　已经轮到他们发动飞机了，谢钧很平静的把布告放在副驾驶上，关了机窗，按了启动键……
　　飞机缓慢上升，驶到白云上方。
　　正是九月，秋高气爽。今天天气格外的好，天很蓝，云很软，太阳很柔和，很容易让虫心情变好，愿意倾诉些什么。
　　“你为什么救我？”阿清的嗓音是他独有的冷冽，虽然是问句，但语气并没有带上疑问，就好像这问题无关紧要，他毫无期待。
　　谢钧楞了一秒，没想到阿清会主动跟他说话。
　　从伤了夏斯后，阿清一直很冷漠，不听任何虫讲话，也不跟任何虫说话，所以哪怕到现在，他们还没有交流过。
　　谢钧抿了抿唇，继续眼也不眨地专注开飞机，回答他：“我认识阿含，他照顾过我，很久。”
　　阿清终于转过脸，认真看他了，却突然又撇过头看向窗外，音调很清：“不信。”
　　他又低头摆弄不知从哪里拿出来的两个小铃铛。两个铃铛由一条红线串在一起，上面有一些血垢，轻轻碰在一起就会发出清脆的响声。又未卜先知般，他问“老皇帝要死了吗？”
　　谢钧好奇心不重，虽觉得有一丝诧异，他还是言简意赅的回答：“病重。”皇帝昏庸狠毒，在位期间颁布了很多压榨雌虫的条令。他娶了两千多个雌虫虐杀的只剩几十个。甚至，作为一个c级雄虫，却强娶s级雌虫，致使很多高级雌虫精神紊乱，痛苦而死。谢钧对他没有同情。
　　阿清的声音还是很平静，不起一丝波澜，伴随着叮铃的清响：“真好。”
　　无数飞行器从旁边呼啸而过，直往一个方向。
　　阿清抬眼看着前面，看了很久，不知道在想什么，却突然手指向那个方向“我要去那里。”
　　谢钧没有说话，只是沉默地把目标方向换了。
　　北极山麓风景极好，却也古怪至极。这里全都是圆叶常青的藤树，最年轻的也有几百年了。然而，没有草，没有鸟，没有风，很安静。
　　雌虫不能上山去，最多只能在山脚下。
　　谢钧开始并不明白阿清到这里想做什么，只是静静看他动作：阿清抬眼环视了一圈，选了一棵最高，便攀住树干，往上爬。
　　谢钧有些了然了。当初他被诊断出精神力紊乱严重后，被斯兰强硬拉着来过，把自己重要的东西挂上去，祈求虫神的赐福。只是不知道，阿清要为什么祈福。
　　谢钧在树下静静的等。
　　那棵树足有20多米高，枝叶繁茂，谢钧看不出阿清到了哪里。
　　等了10多分钟，谢钧听到了一阵很模糊的铃铛碰撞的声音，然后，就是血迹，顺着树干，从上面蔓延下来……
　　谢钧心震了一拍，刚准备上去看情况，阿清就已经滑下来了，扶着树干，谢钧接了他一下，帮他卸了几分力，但阿清还是跪倒在树边，左手手腕上，有一个很深的割痕。他神情依旧平静，好像什么都不在乎。扯下一片树叶，使劲擦了擦手腕的血迹，更多的血却涌了出来。
　　谢钧知道他疯，却第一次这么清晰地认识到他对自身生命的漠视。他按住阿清的右手，一指一指使劲掰开他的拳头，把树叶夺出来。又到飞机上，拿下酒精，拧开盖子，递给他。阿清不喜欢别人离他太近，除非情况紧急，谢钧都会尊重他的习惯。
　　阿清抬了下头，眼睛淡淡的，伸手接过，整整一瓶倒在手腕上，把药瓶扔在旁边，垂下手不再动。在一片苍翠的绿意中，衬得一片死气。
　　谢钧不会安慰人，但看着阿清的样子，还是僵硬开口，想唤起这个虫对生的向往：“小山苑很安静，没有雄虫会伤害你，你惜命一点，会活很久。”只是他自己就是个漠视生命的典型，说出来的安慰，当然也满是空洞苍白。
　　阿清抬眼看着他，听他说完，声音还是没有一点目的性，很沉，很空：“你想让我活的久些，那还不如把我放到王宫里。每天看着恨的人，我就很想活下去。”说完，他死死撑住树站起来，踉跄了下，掠过谢钧，很慢地上了飞机。
　　谢钧在原地站了很久，转身登上飞机。
　　一路很沉默，阿清手搭在腿上，闭着眼，如果不是他身体绷得太紧，就像睡着了一样。
　　谢钧把他送到小山苑，飞机堪堪停下，阿清直接利落地推开机门，跳下飞机。
　　他刚下去，直起身子，还没向前走几步，就盯住苑前的桃树，眼睛也不眨。他没有去摘，只弯腰在地上捡了一朵桃花，慢慢转动，很仔细的端详，脸上终于有了一丝表情。粉白的花映在蓝色的眼眸，让他整个人看着多了几分生机。
　　阿清看了会儿，把花扬到空中，抬步径直走进苑内，便要关上门。
　　“阿清”谢钧叫住他，头靠在机窗上，暗金色的眼睛被染出阳光的柔晕，平生第一次这么柔和，语调也没有那么冷硬：“你可以相信我。需要什么告诉我。”
　　阿清嗓音还是冷的，带着无所谓，眼睛像一汪风平浪静的海洋，“不需要。我不相信虫，不跟虫交朋友。”
　　谢钧不懂，他一直以为整个虫族只有秦时才那么难以理解：“为什么？”
　　阿清低头关上门，声音透过门缝穿出来，有些闷，却又那么清：“因为虫会死。”
　　谢钧没有听过这样荒诞的好像没有逻辑的言论。他天生面冷心冷，共情能力并不强，不太能理解阿清的情绪。
　　只是，阿清太不正常，哪怕他留下来于事无补，也不能放心的就这样离开。
　　谢钧按了按眉心，想到秦时每次吃着糖那欠揍的开心样，伸手握住前面那两颗，打开机门跳下去，推开小山苑的门迈入院子。
　　谢钧是在客房门前叫住阿清的。他还没想好该怎么安慰，一时说不出话。只有抬手先把糖递给阿清。
　　阿清也不拒绝，伸手接过，垂下眼看一眼。糖纸是红色，上面有一颗爱心，阿清手指从上面抚过，终于笑了，很浅，眼睛蓝得透出黑色，又映出糖纸的红芒，看起来冷心冷情，病态疯狂：“谢钧，你有爱吗？”
　　他并不打算听谢钧的答案，因为答案显而易见，他想到了那个叫秦时的贵族流氓。
　　阿清看向谢钧：“可我只有恨。”
　　他直棱棱的盯着谢钧说完这就话后，好像突然很累了，背靠在了客房门上借力继续支撑身体。
　　阿清把糖剥开塞嘴里，然后按住把手站直身，向房间里走，声调弱了些，语气仍旧像一个冷血的旁观者——他对自己的不幸冷眼旁观，并没有多少豁达“不过你不用担心我，我现在不打算死。”说完他踢掉鞋，缩在床上，用被子把自己捂得很紧，什么也不再听，什么也不再看。
　　阿清显然不是几句话就可以释怀的。而且，他现在这个样子明显什么都听不进去。
　　谢钧把屋内的空调装置打开，又拉上了窗帘，然后默默关门走出去。
　　秦时特意找的那个全能虫已经到了，谢钧一出客房门就看到了他。按秦时终端信息里跟他说的，这个虫研究雌虫心理十余年，既会做饭又能心理治愈，细心温柔又周到。
　　阿清的确需要这样一个虫来帮他。
　　谢钧把阿清一系列情况很详细的说明了下，特意嘱托有什么事一定要第一时间告诉他后，跟面前的虫道了声谢，最后回头看了眼那个客房，便离开了。


第二十八章 
　　到了家中时差不多下午五点，正好维修机关的虫把小金刚送回来了。谢钧的心上还拢着一层阴雾，闷闷的，又默不作声。
　　他坐在沙发上，闭上了眼。他想不出到底是经受多少痛苦，才会让一个虫心如死灰。他甚至不敢问，阿含死时清在不在现场。
　　耳边是小金刚咕噜咕噜滑动轮子的声音，在拖地。
　　这几天发生了这么多事情，谢钧没什么胃口，但是想到秦时在阿清的事上帮了那么多忙，还是勉强提起神，坐直身子，把小金刚叫过来。
　　小金刚咕噜咕噜的滑过来，停在他面前。
　　谢钧看了眼变成白金脸的小金刚，手撑在额头上，快遮住眼，开口，语气中遮不住疲累：“去做晚饭，丰盛点。”
　　他说完刚要靠回去，然而，小金刚原地转了一圈，伴随着无机质的娃娃音：“不具备此功能呦。”
　　谢钧大脑反应了一秒。这下是完完全全坐直了身体，心中的难过都消散了几分，后知后觉自己被耍了，他的眼神冷了一个度，却还是又试探的问了下一个：“那……唱首歌。”
　　小金刚又原地转了一圈：“不具备此功能呦。”
　　谢钧冷笑了下，堆积的情绪散开，眼睛像冻了冰碴子——秦时还真是好样的。他倒要看看秦时哪句话是真的“行，开个飞行模式，把秦时拖回来。”
　　小金刚又转了个圈。
　　谢钧刚对秦时生出的感激直接凝华冻冰里消失不见了。
　　他的冷漠有如实质，周围温度降了好几度，小金刚自动打开保温模式，逃到一边，物随主人，十分有眼力劲的抽出扫把，夯吃夯吃努力干活，展示自己伟大而不可替代的作用。
　　秦时也是这是回来的，他一时还没意识到情况不对，看见谢钧就扑过去，夸张的诉说思念，没骨头一样靠过去。
　　谢钧罕见地没推他，还意味不明的笑了一下，声音淡淡，听着很平静：“饿了吗？”
　　秦时简直受宠若惊，有一瞬间都以为自己熬夜熬过了头，正在白日做梦呢。他洒下感动的泪水，很含蓄的点了点头。
　　谢钧冷眼看他的戏精样。 擦眼睛的那一下眼泪有没有擦下来，谢钧不知道。不过的确擦出了几分让他咬牙切齿的笑意。还有点头的样子，就像一个被调戏的黄花大雌虫，配上秦时一米八五那么大块头，要多不忍直视有多不忍直视。
　　谢钧为了保护自己的眼睛和秦时的生命，深吸了口气，转过头。
　　秦时也被自己恶心的不轻，轻咳一下，恢复正常，也顺便给谢钧顺顺毛，声音散漫：“你吃什么？我去做啊。”
　　谢钧转过来盯着他，勾了勾唇，这下秦时终于看出是冷笑了，心中一震，按道不好，开始疯狂反思自己什么时候又做了伤天害理的事情。
　　谢钧终于开口，语气也是冷的：“你不用去，”他指了指墙角装死的小金刚，“让他去。”
　　秦时还沉浸在自己的思维中，闻言十分豪迈的摆摆手，十分热心的解释：“他不行，他不会做……”
　　秦时终于反应过来，他对着谢钧讪讪笑了笑，开始一点一点迅速向沙发那边移，寻机逃跑——大意了！
　　秦时简直欲哭无泪：他现在把小金刚扔出去算晚吗！！！
　　谢钧又冷笑了下，显然还没打算放过他：“不会做饭也行，你让他唱首歌，再让他飞一圈，嗯？”
　　秦时心咯噔了一下，直觉今天逃不掉了，他能伸能屈，果断认错：“我错了。”
　　然而谢钧却再不说什么，起身上了楼。
　　秦时内心惶恐不安，十分忐忑，他觉得自己得去哄一下，让谢钧开心一点。而且正好，秦时从怀里拿出两支花，回来前亚苏递给他两朵。看到漂亮的东西，不管哪个物种都会心情愉悦。
　　这次秦时处理的很精细，工具找的很全，他在终端上搜了很久，又是剪又是拼拼凑凑还要浸染一下颜色，差不多忙了快一个小时，终于做好了。
　　成品几乎可以以假乱真，花瓣层层叠叠拢着，新鲜娇艳，红得炽热，好漂亮。
　　秦时愉悦地笑了，活动了下发酸的肩膀和手臂，把花背在后面，去找谢钧。
　　谢钧坐在桌子前，还没有睡，窗帘没有拉，他在看月亮。
　　秦时把花在谢钧眼前摇一摇。
　　谢钧回了神，顺着花瓣看过去，看进秦时微笑的眼睛里。
　　秦时眼睛很澄澈，没有一丝杂意，看起来很好欺负，语气是在讨饶：“送你，不要生气了。”
　　谢钧低头看，花很漂亮，红得热烈，那种盎然的生命力，动人心魄的美，他忘了拒绝，接过去。
　　虫族没有这种花，想来是秦时星球特有的品种。
　　到现在这一刻，他内心那些悲观与不快乐几乎被冲散，秦时总是这样，能轻易引起他的情绪波动。
　　秦时手臂放在桌子上，头枕在手臂上，懒懒散散，却又是那种岁月静好的陪伴，很包容，一眨不眨静静看谢钧。
　　谢钧不懂自己现在的情绪，如同那晚在警戒司门口。他只是情不自禁问出那个似乎有些莫名其妙的问题：“在你的星球，雄虫买这种花，送给什么虫？”
　　秦时把脑袋撑起来，想了想：“嗯……分人。像那些正常的雄虫一般送给……”秦时有些苦恼，谢钧不一定知道什么是女朋友男朋友、老婆老公的，他得想个清楚易懂的代名词，然后突然灵机一动“送给喜欢的雌虫。”
　　谢钧一直垂着头，没有说话。
　　为自己的机智点了个赞后，秦时接着说：“不过，像我这种社会主义核心爱情观被狗吃了的，就随意一点，心情不好，狗都送。”
　　不过秦时一大半的玫瑰，都抖给了教导主任。翻墙不利，每次被抓住都被训得跟狗一样，但他那时是学生，总是要尊敬师长的，而且写检讨简直是要了他的命，他总是非常没骨气的选择伏小做低。
　　别的男人一般只有逢年过节才买玫瑰逗女朋友一乐，秦时是每天都要买n次，他喜欢这种花，怀里必须时刻装一朵，花心的明目张胆，人嫌狗厌。到最后，卖玫瑰花那个姑娘每次见他都想呸他一脸。还在门口贴了个标识牌：狗可以入内，秦时不可以。
　　谢钧终于被他逗笑了，秦时看着谢钧笑也弯唇笑了，看起来比谢钧还开心。就像幼儿园时做好事被奖励了小红花一样，是很单纯的开心。
　　他就知道谢钧一定也会喜欢这种花，那么漂亮。
　　秦时眼睛瞟到了桌子上的钟表，已经快要九点了，于是他站起来，低头懒洋洋的对谢钧笑：“你笑了，我就当你原谅我了。不早了，快睡了。”
　　谢钧一直看向他。
　　秦时并没有注意到，他利落地开门，下楼去——衣服口袋里的终端已经震动了很久了，他得接个电话。
　　盲猜是亚苏！秦时摩拳擦掌：又是发挥他作用的时候了！


第二十九章 
　　秦时猜错了，是沈锋。
　　他有些疑惑，靠在楼梯栏杆上，接通电话。
　　沈锋难得没有咋咋呼呼，他沉默了很久，似乎在想该怎么开口，良久才说：“秦时，沈岚要嫁人了。”
　　秦时一瞬感觉有些割裂，挺惊讶，脑袋有些懵，差点直接跌下去，问问题都云里雾里：“是吗？对方雄虫怎么样？”
　　沈锋说：“是二皇子。定在十天后。”
　　沈岚本来性格就更直爽火热，比一般亚雌精神紊乱严重得多，他十七岁时，雄父就想找个靠谱的雄虫，把他嫁出去了。可他偏偏魔怔了般，就是认定了秦时，不管谁劝都不听，追了那么多年……从第一面沈锋就知道秦时永远不会喜欢他弟，永远不会对他弟负责，放弃也好啊。
　　二皇子是最好的选择了，他在虫族是为数不多温和仁慈的雄虫，而且，门当户对。
　　最重要的是，他承诺不会欺负沈岚，会让沈岚像以前一样自由自在。他还需要沈家。只要沈家不倒，沈岚就会永远安逸平和的活下去。
　　“沈岚说不要麻烦你，但我觉得，你该来一趟。最后送送他吧。”沈锋的声音是释怀。
　　秦时感到喉头有些哽，不知该说什么，他垂了头。心中有一团情绪，那时一种苍茫的物是人非的孤寂。
　　他很欣赏沈岚火热的灵魂，也一直觉得，沈岚要是在地球，是个可以潇洒一辈子的人。
　　秦时想了很多，最后说：“好。”
　　沈锋已经洒脱回来了，秦时却觉得他的声音也多了些对命运妥协的苦意，不再像从前没心没肺，咋咋呼呼的：“都是这样的，阿岚长大了，要嫁人的。请帖已经寄给你了，兄弟，有时间取一下。”
　　秦时目光很滞，他扶住栏杆，心里闷闷的，不像个没心的纨绔。
　　他知道，这件事，他不是无辜。
　　从小都是这样，那些人，无论他爱或不爱，最终都会受他波及，并不开心。
　　秦时拿着刚取回的请帖，无意识地走到谢钧的办公屋里，坐下去，出神地，不知道在想什么。
　　他不明白自己此刻的心情，有难过，有愧疚，有慨叹，有空茫，很复杂。
　　这个情况一直持续到谢钧推门进来。
　　秦时回神，慢半拍地，望过去。
　　他的头发都耷拉着，总潇洒多情的眼睛暗淡了不少，看起来很颓废。
　　谢钧不明白发生了什么，只是心里紧了下，也不太开心了。
　　近来总是这样，秦时的心情能很轻易影响到他。
　　他走过去，看到了桌子上的请帖，突然明白了秦时为什么颓废。
　　他的心沉下去，移开眼去，嘴角线条绷直了，尾音有些顿，自己都没有意识的，握着碗的手指用力的有些泛白：“你喜欢沈岚？”
　　秦时还沉浸在自己的情绪里，谢钧的话把他的思绪拉出来，但他还是很蔫，连好奇都很苍白：“啊？为什么？”
　　谢钧看他明显心不在焉的样子，暗暗以为他真的很在意。他心里不受控制地涌上空茫茫的失落，一丝一丝的。他觉得有些难受，但这种难受却又跟“姻”折磨他时不一样，多了一分黯然。
　　他其实很早就没办法骗自己了。他喜欢秦时。
　　谢钧喉结滚动了下，眼神放到手中的粥上。他压抑住所有的情绪，把菜粥放在秦时面前：“给你做的。”
　　秦时正好饿了，他还颓着，伸个手都像缓慢蠕动。
　　终于拿到勺子。喝了一口，秦时顿觉吾命休矣，整个人都激灵了。
　　他低头开始观察这碗粥的神奇配方。
　　里面是土豆，萝卜，还有一种蔬菜。看起来真的是太正常了。
　　萝卜熟没熟不重要，秦时接受有能。重要的是那个菜。秦时才从边缘区带回来时，非常兴奋地炒了一盘。吃的时候，简直怀疑全世界。感觉三观都炸了。
　　他到现在都不明白，为什么那东西能是蓝莓味的！！！
　　秦时被那一口粥哽得脸色扭曲，差点泪流满面，那个味道——他想跟阎王申请与世长辞。
　　谢钧当然看出他满脸“放我去死！”的生无可恋，他第一次不是想踹秦时不知好歹，而是有些失落，手指握了几下，吸了几口气平复情绪，然后凝向秦时，声音保持的很镇定，带着他天生的冷感：“你不喜欢？”
　　秦时觉得谢钧生气了，赶紧把阎王嫌弃拒收的魂扯回来。
　　然而魂一回来，他一眼望过去，首先注意到的不是谢钧一脸的冷漠，而是谢钧食指上那个被烫出的水泡。
　　秦时下意识把要脱口而出的“哥，我是真不喜欢蓝莓啊！！！”讨饶的玩笑话憋回去。
　　的确，让他吃那玩意儿比杀了他还难受，但是，让谢钧因为他受伤不开心比吃那玩意儿还难受。
　　他讪讪笑了下，开始胡想海扯，这辈子的脑细胞都用上了，想让谢钧开心：“没有！哪有！我就喜欢吃这个。”然后闭着眼又灌了几口，夸张地给谢钧竖两个大拇指，硬夸：“效果奇特，效果奇特。”
　　秦时压下膨胀的心虚，安慰自己：这也不算胡说。的确有奇效。那感觉就像被灌了碗孟婆汤，喝下之后，除了汤的味道，别的喜怒哀乐全在其次了。
　　谢钧却不买账：秦时一直很包容，可是如果他喜欢的是沈岚，又何必对他如此。
　　他抢过碗，神色冷冷的看着秦时：“不喜欢就不要喝。”扭头就出去。
　　只是到门口，他停住了，站了很久，侧过一些身，秦时只能看到他半个侧脸，谢钧眼睫毛很长，此刻垂着，秦时的心也不知所措的垂下去。
　　谢钧声音很淡，跟平时一样。只是一下说那么多字，却不符合他一贯对秦时爱搭不理的风格：“秦时，你喜欢沈岚，我不会拦你。你把和离书给我，我立马就走。”
　　说完抬脚出去。只留下秦时一个人懵逼——他什么时候说的喜欢沈岚？而且……秦时尔康手：祖宗，你怎么又要走啊！！！
　　秦时想的脑袋疼，还是想不明白，便把所有念头摇出去——想不通便不想，他已经保持这个好习惯很多年了。
　　只是，谢钧手上那个烫伤依旧在秦时眼前晃，让他心里难受的荒。
　　他叹了口气，慢悠悠站起来，在屋子里转来转去，徘徊了好几圈，终于决定顺从本心。想通后，他飞快拿上医药箱，“嗖”地跑卧室找谢钧。
　　秦时堪堪停在门外，很礼貌地敲了敲门，没人应，就厚脸皮地当成默认，慢慢拉开了门，只探进一个脑袋，脸上笑嘻嘻地讨饶。
　　谢钧没有开灯，却并没有睡，只是坐在桌子边，又拉开窗帘，看月亮。他一直安静，好像没有听到门口的声音。
　　秦时看着他，进了房间，推上门。
　　他没有打开吊灯，并不打扰谢钧看月亮。只是开了桌子上那个光线昏黄的小台灯。
　　他绕过去，离谢钧很近，打开医药箱，弯下腰，继而轻轻握住谢钧的手腕，把谢钧的手放到自己眼前。
　　谢钧终于分他一个眼神了。
　　秦时没注意，只是小心拂开谢钧的手心。
　　然后内心天崩地裂！
　　他都怀疑自己的眼睛。
　　谢钧手心密密麻麻的水泡，手指上还有割伤，一块青一块紫。
　　他这下也忘了尊重谢钧欣赏月亮的闲情雅致，转身冲过去把大灯打开。灯太亮，刺得秦时眼睛有些疼。
　　他又跑到谢钧身边，看看那只惨不忍睹的手又看看谢钧的脸色，然后又抓住谢钧另一只手，有些粗鲁的扯到眼前后，动作骤然放轻了，很小心的拂平。
　　他其实内心还是抱有几分幻想的，结果，这只更惨——细小的伤口不说，刀锋划到了指甲里，整个指甲都青了，手肿得厉害。
　　秦时瞪着眼，这伤口太具象，他看着，像划在自己心里似的——不用怀疑，他共情能力一向这么好。他脱口而出：“祖宗，你不疼啊！！！”
　　秦时对谢钧很无奈，不过还是得哄着。他转头任劳任怨地拿酒精。
　　然而，谢钧却蜷起手指，收回手放在桌子下，声音很平静：“不需要。明天就痊愈了。”
　　秦时还是强硬把他的手扣过去，油盐不进，偏要给他擦药：“明天会好，今天也还是疼啊。”
　　说完，不听对方辩解，秦时按住他的手指细细地擦药。
　　然而，越擦，他眉头皱的越狠，最后，胆肥得敢对谢钧横眉怨目了：“你没有做饭的天赋知道吗！”
　　谢钧却又想到那个自己做了十多遍还是被嫌弃的一无是处的粥。以为秦时还是在埋怨那碗难喝的粥。他可以不喜欢，但没有资格指责。谢钧下意识握了握没有被秦时按住那只手，语气放冷了：“怎么？”
　　秦时刚好给左手上完药，一抬眼，心都揪着了。赶紧把谢钧右手掰开，非常社死的，呼了呼气。
　　谢钧的手指轻轻蜷了一下，像在发抖，心上刚竖起的冷漠屏障也软化了。
　　谢钧手上的水泡被他那一握挤破好多，秦时光是看着都觉得疼。万恶的做饭！
　　他捏着谢钧的受，拿棉签沾了酒精慢慢消毒，同时把自己刚才被谢钧打断的话说完：“你做饭太菜了。”
　　他又换了跟棉签擦，接着说：“但是呢，正好我做饭天赋满格。做饭，以后让我来。”
　　谢钧没有说话。秦时手上动作停了一下，抬眼，望进谢钧眼睛，语气恶狠狠的又强调一遍：“不许你进厨房！”
　　谢钧垂着眼看秦时的动作，明明自己才是居高临下的那个，但他却觉得心被秦时握住了。心里有些涩，有一股热流涌上来，他承受不住般，弯下腰，离秦时更近了。
　　秦时抬眼对他笑，眉目多情又坦荡。
　　谢钧想移开眼，却还是一眨不眨看谢钧的笑。
　　只是，他又想到秦时喜欢沈岚，不禁内心又觉得涩，呼吸滞了下，觉得秦时真的还是跟以前一样讨厌，到处放情。他脱口而问：“秦时，你对谁，都这样吗？”
　　秦时正拿绷带把谢钧手包起来，闻言愣了下，抬起头，他看不懂谢钧的深情，只当谢钧觉得他是事儿精，无所谓耸了耸肩，继续慢慢缠绷带，拿毛茸茸的脑袋对着谢钧：“当然不是，你真当我那么闲啊。”
　　谢钧还是绷着情绪，开口，声音是沙质的：“我很不同吗？”
　　秦时已经缠好绷带，收了医药箱。闻言便说“你当然不同了。只有你，能在我身边。”秦时又看了看谢钧手上缠好的绷带，心情轻松——大功告成！ 他站起来，开心的有点飘，伸了个懒腰，弯腰拍了拍谢钧肩膀，唇在谢钧耳边，声音很懒：“自信点。”
　　说完，秦时直起身，往门口去，向谢钧挥了挥手：“走了，早点睡。”
　　谢钧一直凝着秦时的背影。秦时不见了，又转过头，看自己手上的绷带，目光情绪很重。
　　就这样，一整晚……


第三十章 
　　谢钧又忙起来了，整日凌晨归家。
　　秦时一个人在家很无聊，又闲又无所事事，只能逗小金刚玩儿。他把谢钧的唱歌视频导入了小金刚的内部储存空间，经常跟个大爷似的躺在沙发上，把终端撂在一旁，喊小金刚过来给他放音频。还尤其恶趣味的喜欢在小金刚刚变换完形态要上楼时喊小金刚过去。
　　到后来，机器人也学乖了，听见叫它的声音就二话不说开始放音频。
　　但不过几天，秦时就觉得无聊了，却又懒得出门。
　　后来，他索性买了一堆那种沙漠玫瑰，很认真地做起玫瑰花来。
　　这次他就像是上瘾了一样，窝在沙发边上，有时饭都忘了吃，要做两朵。
　　然后在黄昏太阳将落时，大功告成的伸个懒腰，再懒洋洋地换身衣服，修下边幅，开着飞行器去找谢钧展示他一天的劳动成果。
　　军部大门紧闭，周围树木沙沙，空旷无声。
　　秦时喜欢坐在飞行器顶，看晚霞灿漫，天空艳美；看夜幕低垂，星一颗一颗闪亮。看着看着心情就变得很好。
　　后来，坐累了，他干脆躺在飞行器顶上，一点也不觉得没意思，静静数星星玩儿。
　　一般等他数到第19,850个星星的时候，谢钧就出来了。
　　这时候，秦时还是会庸散地再数一颗星星，并不转过头去。在谢钧越靠越近并停下的脚步中，把怀中漂亮的玫瑰花拿出来，伸手送在谢钧眼前，声音是愉悦的，懒懒的：“谢钧，呐——”
　　不过谢钧总是沉默着不动，不拒绝也并不接受。
　　秦时翻过身去，垂下眼笑着看谢钧，轻摇手中的花，然后很无赖地，趁谢钧不注意，把花抛到谢钧怀里。然后再翻回去，双手放在脑后，继续看满天繁星，和那轮并不圆满的残月。
　　后面的剧情总是不同，有时谢钧安静着不动，有时谢钧冷酷的转身离开，有时候把花放进怀里，闷着气要把秦时扯下来打一架……不过秦时印象最深的是他第一晚驱车在军部门口送谢钧玫瑰所发生的……
　　谢钧并没有任花掉在地上。抬手接住。 他低头凝着花，手慢慢更紧握住花枝，又突然抬头，把花伸向秦时的方向，让它停在秦时身侧。声音很静：“为什么？”
　　他近来对秦时好奇了许多，不再是以往的冷漠与无视，情不自禁地、问了很多为什么。
　　秦时那时正在看月亮，闻言转过头，变成了单手支头，目光洒在谢钧身上，又定格在谢钧眼中。
　　谢钧像沙漠一样的暗金色的眼眸中，染着浅淡的、翩然的红。就像秦时寻索多年、奔赴万里的沙漠玫瑰一样。
　　他沉溺其中，好几秒才回过神，心都漏了一拍。秦时伸手轻轻拨了拨玫瑰，然后坐起身，自飞行器上跳下来，把漏的那拍补回来，心脏的跳动又恢复了正常。人也恢复到了寻常的又欠又不要脸水准。
　　秦时总是没骨头一样到处乱靠，他又靠在飞行器上，姿态很懒，抬目凝向谢钧，也许是看了太多星星，秦时的眼睛亮如星子，璀璨生辉。他无所谓的耸耸肩。举手投足都是随意。“做出来了，觉得漂亮，想送给你。”
　　秦时喜欢玫瑰，最喜欢看玫瑰有归宿的感觉。他觉得开心。
　　只是，终于，在他那里，玫瑰不再是欲望的代名词，玫瑰的归宿也不再仅仅拘泥于扭曲的欲望中。他可以肆无忌惮的送一朵给谢钧，在任何时候。
　　也许秦时没有意识到，在有谢钧的时光中，他改变了究竟有多少。而谢钧在他的生命中，又是多么的不同。
　　……
　　一天做两支。另一只秦时会在晚上偷偷放在谢钧的飞行器里，早上的时候给谢钧一个惊吓，帮助谢钧清醒一整天。
　　日子就这样一天天过去。一直到沈岚婚礼的前一天晚上。
　　谢钧这天下午五点就破例请假回家了。其实他这段时间都有些心神不宁，这天尤甚。
　　他知道秦时喜欢沈岚，但秦时一直没有说破。谢钧开始不知道该怎么选择，心乱麻一样纠结着，他从没有想过自己也会有这么不雷厉风行的一天。
　　但想了好多天，谢钧还是想把这件事说开。如果他喜欢秦时，要追求秦时，就不能忍受，秦时心里还有另一只雌虫。而且，他喜欢秦时，也希望他能一直坦荡。
　　到家时，秦时正像往常一样，坐在沙发上沾花瓣。但是颇有些心不在焉的，花瓣歪歪扭扭。谢钧走过去，站在他后面看了很久，秦时甚至都没有发现。
　　谢钧看出了秦时内心的烦躁与不开心，他的手颤了颤，握成拳又松开。在浓郁的玫瑰花香中，他弯下腰，伸手按住秦时手里的花。
　　秦时终于注意到他回来了，转头看向他，眼睛中是怔和没有隐藏好的闷闷的钝。
　　谢钧没有回避他的目光，只是把花拿过去，直起身来，声线很冷静：“秦时，你喜欢沈岚就去娶。我们好聚好散。”
　　他确实喜欢秦时，但却不会去阻止秦时追求幸福。
　　秦时的眼神成功从怔和钝变成了呆。
　　他的确还没从沈岚的婚事中缓过来，觉得荒诞和抱歉，还有一点逃避心理。但是……
　　秦时看着谢钧严肃的神情和眸中的认真，不自觉也正经起来，试探性的小心翼翼问：“谁跟你说我喜欢沈岚？”
　　而在谢钧眼里，秦时这句话显然坐实了他的猜想。他心里一时五味陈杂，各种情绪翻腾而起，他死死握住花枝压抑情绪，再也不想继续问下去。
　　即使他早已料到，这一刻却也控制不住自己的坏情绪，他并没有那么放得下，也突然讨厌起了秦时的风流多情，四处撩拨。
　　谢钧嘴上一声冷笑，把玫瑰花扔在秦时身上，转身便走，只一句很平静的冷漠话语飘过来：“好聚好散。”
　　秦时赶紧接过，低头一看，花枝已经被谢钧无意识地折断成了两节。他望着谢钧的背影，很明显的感觉到谢钧生气了。
　　但是，虽然他情商超高、智商超群，也还是不太明白谢钧为什么会生气。
　　秦时满心无奈，但是谢钧生气了，他还是脱口而出挽留：“谢钧，你听我说完啊。”
　　看谢钧在楼梯前停下了，秦时舒了口气，很仔细的把事情解释清楚：“沈岚当然很好。但我确实，并不喜欢他。这段时间的焦虑不开心的确跟沈岚有关，抱歉自己耽误了他那么久。但更多的是……”秦时沉默了一下，像是在寻找合适的措辞：“对婚礼现场的，逃避。”
　　谢钧本来以为自己的重点会在“不喜欢”，然后心情平静下来。但听到最后，耳边一直徘徊的却是“逃避”，心中更不平静了。
　　他心里想接着沉默，不闻不问，但纠结了很久，最终却败下阵来，他定了定神色，声音的语调保持的很稳：“为什么？”
　　秦时当然听懂了，他也知道谢钧跟他说话就是不再生气了，于是又放松下来，不再那么正经。他对谢钧眨了眨眼睛，开玩笑一样回答：“因为，婚姻是人生的坟墓啊。”
　　倒也可以理解，对于雌虫，婚姻的确是坟墓。谢钧了然的想。
　　那时谢钧真的以为秦时的理解跟他是一样的。
　　疑问被解答后，刚才失态的生气，就让谢钧感到有些窘迫了。而气氛此刻也恰恰安静下来，秦时目光戏谑看着他。
　　谢钧第一次有些慌乱，他的确想要坦白自己的情绪，却也知道现在不是时候——他并不清楚秦时内心的感觉。
　　他想要遮盖，伺机转移话题，正好此时眼睛瞟到了秦时手中的花，一个可以转移的话题立刻浮现在心头，他问：“你跟亚苏阁下，怎么认识的？”
　　秦时倒没有想到他会问这个问题，一时不知该从哪里回答，神色顿了顿，纨绔与戏谑也消失不见了，慵懒的支着头，慢慢的想。
　　他和亚苏啊，那可真是说来话长了……
　　秦时没有酒瘾，没有烟瘾，但有糖瘾。他不开心了就喜欢吃糖，小时候有两年吃糖吃的很疯，等反应过来的时候，已经再也戒不掉了。
　　但虫族没有这个。秦时八岁那年，格外疯狂，恰好那时得知边缘区有一种树，跟桃树很像。而且，虫族对雄虫是出了名的放纵。
　　秦时就明目张胆的开了一架飞行器，在所有人都以为他只是玩玩的时候，直接冲到了边缘区。
　　跟亚苏的相遇，是他费劲艰辛拿回桃树，在小山苑做果酱时。
　　亚苏出生时没有虫纹，家里人很高兴，以为他是个雄虫。然而，8岁那年检测时，亚苏体内并没有精神力波动。
　　他好像既不是雄虫，也不是雌虫，而只是一个闻所未闻的，异类。
　　不过，他的雄父并不坏，没有因此便彻底放弃他。他把家里的小工厂划分给亚苏，让他得以谋生。
　　亚苏从小管理工厂，热衷于商业经营，也颇有很多经验。无意中看到秦时从飞行器里搬出来的散发着淡淡香味的树，他就感觉到了商机。
　　然而一开始秦时很冷淡的拒绝了他，甚至一个字也不想多说。
　　亚苏并不气馁，而是每天拿把小梯子，攀到小山院墙头，双手抓住墙顶的瓦片，把脑袋撑上来。
　　亚苏发色很奇怪，橙黄中透着浅红，是秋天的颜色，像飘零的枯叶。但他性格很温柔，很有耐心，也很坚韧。不论刮风下雨，他每天都来，给秦时带厂里的有趣玩意儿，然后讲他的商业计划，利逼利诱的，一遍又一遍。
　　秦时听得烦了，各种小玩意儿也已经堆满了院子，内心无奈又无语。而且他那里工具不全，做不出他想要的糖果的样子。
　　在又一次亚苏攀住墙壁，把脑袋露过来，要长篇大论的时候，说了声“成交”。
　　两人的合作是从那时开始的。秦时负责投资、找原料，亚苏负责经营。
　　然而一个新事物并不是很容易就能推广的，虫族的虫并不爱吃糖，亚苏调整了很多次方案，向新的方向发展。但前两年，他们的确一直在亏本。
　　在漫长的看不到希望的黑暗中，亚苏有些沮丧，甚至一度想要放弃。
　　秦时知道他是怕连累自己。
　　但那时秦时已经好很多了，他的性格不再那么冷，而是温和随性了很多，也不再那么在意得失。
　　在亚苏“还要继续吗”的苦闷疑问中，秦时语气无所谓，懒懒的：“继续啊，我人傻钱多。”
　　只有这一次。后来再难，亚苏也没有说过要放弃。每一次失败，他都执拗的看向秦时，眼睛很清澈：“我觉得我能行。”
　　亚苏性格中的温柔和坚韧，曾无数次震撼到过秦时，也在无形中一次又一次塑造他的生命。
　　他们一直继续着。直到那个蓝莓味的大白菜横空出世，一切迅速有了转机，越来越好了……
　　他跟亚苏的友谊也维持下来。
　　秦时想了很多，最后只挑了几句重点，简短的回答谢钧：“好多年了。一开始是合作伙伴，后来就水到渠成地变成朋友了。”
　　谢钧本来也是为了转移话题，听了秦时的回答也不欲多问，他已经知道了他最想知道的答案了。只是往楼上走：“不早了，睡了。”
　　秦时目送谢钧离开后，一个人窝在沙发上，看着手中丑不拉几的断枝花，有些惆怅：放着吧，被丑得眼睛疼；扔了吧， 他又舍不得。
　　最后灵光一闪，招手把小金刚叫下来，把花插在小金刚圆滚滚的脑袋上，心满意足的睡去了。


第三十一章 
　　第二天早上五点，秦时就醒了。他现在已经可以无所畏惧的做任何饭了，毕竟他拥有亚苏寄来的大糯米糖。
　　吃完了饭，秦时贱兮兮的坑了小金刚一把后，两人整理一番衣装，就驾驶飞行器去了二皇子的王宫。
　　殿内蒙着名贵的鲜艳绿纱，陈列着各种精巧的酒杯饰器，桌案上摆的全是无极山产的、价值万金的美酒，奢靡至极，隆重至极，足以看出王宫的主人对这场婚礼的重视。
　　殿中虫很多，很热闹。只是大皇子没来，不过也在意料之内。
　　虫族的婚礼跟地球的不同。虫族以绿色为贵，其次是金色。而绿叶衬红花，绿为贵，红便为最次了。婚礼时，若是雌君或高级的雌侍，从来都是身着绿色华服。
　　不需要行礼，不需要对拜，不需要承诺，只需要一对新虫向宾客敬酒。酒越昂贵，雄虫喝的越多，那么婚后雌虫的地位就越高，越能受到其他雄虫的重视和礼待。
　　洛川已经跟周围的贵族雄虫喝过一轮酒了，恰好看到秦时和谢钧过来，便走上去，明明是个笑面狐狸，看起来却又矜贵疏离，他把酒杯递过去，先不紧不慢的客套一句：“秦时阁下近来可好啊。”
　　秦时跟他喝了一杯，把酒杯放在一旁的桌子上，并不客套：“还算不错。”
　　洛川看出秦时不想跟他绕来绕去，便直切主题，眼神看着漫不经心，实则豺狼虎豹一样，紧紧盯着秦时的眼睛，像观察，又像威慑。然而问出的问题却又显得平常：“这周日下午5点，我要举行宴会，宴请好友，来吗？”
　　这个问题摆明是想让秦时站队。老皇帝已经快死了。洛川是要秦时选，是帮他，还是大皇子。
　　秦时却好像没有听出言外之意般，倒了一杯红酒，慢悠悠的喝了两口，眼睛迎上洛川的目光，笑了下：“我这个人不喜欢宴会。不想去。”
　　谢钧的心震了下，有些诧异，整个虫族几乎每个虫都断定，王位之中秦家一定会支持二皇子。
　　然而气氛并没有僵下来，两人又攀谈几句，互敬一杯，秦时才示意离开。
　　谢钧不明白，也没想着要把疑问藏在心里：“你跟二皇子不像传闻中那样交情匪浅。”
　　秦时并不惊讶谢钧的问题，只是笑笑：“嗯……利益伙伴关系。”
　　这种利益关系，放在任何虫身上都不惊讶，但是在秦时这样性格洒脱坦荡的虫身上，便让虫出乎意料。
　　谢钧还是那张“你再多说一个字，我就弄死你”的冷脸，口中却继续问：“为什么？”
　　秦时挑了挑眉，没想到谢钧会问下去，低下头笑眼看谢钧，语气带着兴致勃勃的好玩儿：“能把利用我这件事做得这么完美而纯熟的，他是第二个。挺有意思。”
　　秦时有时也觉得奇怪，明明性格迥然不同，人生方向也迥然不同，也知道对方是心存利用毫无感情。但是却偏偏觉得跟这个人相处起来就是轻松又很舒服。他不懂到底是什么原理，只是，久而久之，他也就不在乎对方是否是利用了，反正他又不是谈恋爱。
　　谢钧不能理解秦时玩儿比命大的作风，却也只是微微点点头表示尊重，口中问：“那你会支持二皇子吗？”
　　秦时毫无形象地坐在前面的沙发上，又灌下一杯酒，唇被染得殷红。他侧过头朝向谢钧，笑的很艳，眸中却尽是冷淡：“不会。”
　　……当然不会。
　　死一次就够了。
　　他不想再因为这个，死第二次。
　　……
　　快到十一点时，沈岚终于来了。他的五官艳丽，轮廓锋利，冲击力十足，依旧能让每一个看到他的雄虫都移不开眼。只是那头总是飞扬的红发被发胶固定得规规矩矩，显得稳重了很多，收敛了很多。
　　他穿着一身花纹繁复的红衣，更显艳色，亮眼的逼虫。然而却让在场所有的虫瞠目结舌，门口的守卫更是直冒冷汗——从来没有一个雌虫，会在婚礼当天穿红色。
　　就连洛川那张始终矜贵、游刃有余的脸上都出现了一秒无法把控局面的怔意，不过他很快缓过来，云淡风轻的、携着沈岚向在场的雄虫敬酒。
　　谢钧拉着秦时敬完酒后，就被秦时半拖半哄地骗到了王宫后面的小花园。
　　到地方后，谢钧甩开秦时的手，抱臂在旁边冷眼旁观，看秦时又耍什么花样。
　　秦时是想起自己今天早上的花还没送出去，才干出这一遭。
　　此刻，秦时站在谢钧面前，弯起一双笑眼讨饶似的笑笑，让谢钧等一下。然后低头、毫无形象地在怀里七摸八摸，结果——摸了一手湿漉漉的花汁，染了满手的红。
　　秦时手上动作顿了一下，脑中咔嚓一声，暗道不好，想无赖的当什么都没发生过。但在谢钧压迫性十足的面容下，只能硬着头皮拿出来。
　　那是一枝花瓣飘摇的玫瑰花。秦时昨晚上欺负小金刚乐过了头，精神错乱把花放怀里了。
　　在他扭曲狂野的睡姿下，花枝成功被歪成十八段，花瓣更是被摧残得七零八落，半挂不挂地吊在花萼上——有点惨。
　　秦时举着花看向谢钧，苦着脸嘿嘿笑笑，觉得自己罪不至死。
　　沈岚来时看到的就是这一幕。谢钧抱臂冷眼旁观，秦时嬉笑伏小讨饶。
　　他静静垂下眼不去看，走过去。
　　谢钧明显也看到了他，侧目望过去。他本来以为沈岚是找秦时，准备离开。但沈岚却叫住他，说有事想谈。谢钧没有拒绝。
　　沈岚面对秦时，笑容很得体的弯了下唇，然后带着谢钧去了候谈室。
　　室内很安静，到处是纯洁的白，花瓶里插着两束娇艳的花，窗外是一片姹紫嫣红。还能看见秦时沙雕的坐在地上，愁眉苦脸地，拨弄他手中的残花，又吹吹手上的红，跟个二哈一样。
　　沈岚静静的凝了会儿，然后撇开眼，看前面淡色的窗帘随风翻卷。
　　猛一阵风大，窗帘拂过眼睫，一瞬间仿佛时光也随之翻转回了15岁那年。
　　沈岚闭上眼睛，复又睁开。他的眸色很静，声音是回忆的怔忪：“你知道我为什么喜欢他吗？”
　　其实并没有那么难猜，无非是秦时帮了他。谢钧能猜出大概，下意识却还是想听关于秦时的完整的故事， 并没有说话。
　　沈岚也不在乎他的回答，他似乎只想找一个人倾诉，说完那个深埋于心的故事。他声音不像平时那样嘹亮清脆，火急火燎的，反而成了疏离的沙质感，不含任何感情，像是在陈述一个并不重要的事实：“我小时候被宠惯了，天不怕地不怕，不相信有雄虫敢惹我。雄父总说，出门要带上保镖，我却觉得那是多此一举，尤其喜欢偷跑出去。直到15岁那年被叶怀不择手段的迷晕绑去。
　　醒来的时候，发现身上密密麻麻捆着黑铁绳子，手上还被勒上了“姻”，一阵一阵地窜着电流，把头发都炸起来了。
　　不知道是在哪儿，但通过门上雕刻的“秦”字，能猜出是在秦家。当时年轻气盛太过张狂，从来没有想过有虫敢算计我。气得狠了，破口大骂，把秦家祖宗十八代问候了个遍。
　　尤其想到秦家最近回来了一个纨绔浪荡子，以为事情是秦时做的，骂了他一天一夜，身上越疼，骂的声音越大，骂到后面几乎整个院子的虫都能听得到。
　　到后来我才感觉到害怕，后知后觉感到了危险，惊慌起来。”
　　0沈岚口中停了一下，回忆却没有停，他笑了笑，看不出情绪：“最后是秦时救了我，他本来不想惹麻烦，对秦桧的风流韵事也早就见怪不怪。后来知道我是s级雌虫，才撬了锁，踹门进来，送我走了。”风吹动窗帘，发出哗啦哗啦的声音，给这段回忆添了几分昏黄的旧色。
　　他遇上的秦时正是最好时候的秦时。身世显赫、相貌俊美、风流幽默，包容体贴，也不似后来那样恶名昭著。
　　仔细想来，他爱上秦时似乎也再理所当然不过了。
　　谢钧还是肩背挺直，看向沈岚，并不做声。心里却想的很明白：秦桧只是c级雄虫，沈岚跟着他，的确只有一条死路。
　　沈岚低下头，不再看飘摇的窗帘，他的声音放低了，有些苦笑：“他连救我时，都是拿大衣把我严严整整地包起来。很有礼貌的，很疏离的并不触碰到我。”
　　其实秦时对他一直都是这样。拒绝的坚定，冷漠的坦然，只是他自己看不清。
　　可是……秦时对谢钧却并不冷漠。
　　沈岚抬眼看向谢钧，一遍一遍，观察的很仔细。
　　那天秦时说他不会爱上任何雌虫，开始，沈岚很难过的信了，后来想通了便不信，内心却更绝望。
　　秦时是个很随性的雄虫，身边鱼龙混杂，他什么也不在意，什么也不讨厌，不管面对谁，都是一副懒洋洋的，没脾气的样子。比如对秦桧，比如他之前对夏斯。
　　但是，就是这样一个温和随性的雄虫，为了谢钧，第一次跟一个虫翻脸，拼的你死我活。
　　他不信，谢钧不重要。
　　而且，秦时虽然表面花名在外，但他对雌虫的界限始终画得很清晰，不容半分逾越。
　　而对谢钧……秦时似乎一开始，就让他越界了。
　　沈岚曾经幻想过，如果当时和秦时匹配成功的是他，那么他是不是就有可能嫁给秦时。秦时时不时就会爱上他。
　　他想了一万种可能，最终却也不得不承认：不可能，永远都不会可能。
　　谢钧能在秦时身边，是因为他一开始就不一样。
　　秦时包容所有虫，却只纵容他一个雌虫。
　　沈岚观察谢钧时，谢钧也在观察他。
　　沈岚一身耀眼的红刺醒他大脑最深处的回忆，他隐约记起，第一次见秦时的时候，秦时穿的也是红色。
　　这个想法浮现在他的脑海中久久不能隐去，他心中并不平静，也就直截了当的问清楚：“为什么穿红色？”
　　沈岚听了，低下眼一瞥自己的红衣，哂笑一声，颇有些自嘲，红色眼眸中闪出的光也有些黯然，然而说出的话却与神色并不相符：“红色是我的本命色，这辈子只做我自己。”
　　他曾经想，要是秦时娶他的话，他可以变得再温柔一点，再贤惠一点，再妥协一点。
　　然而，事实是，秦时从头到尾都并不喜欢他，也并不愿接受他。
　　那么，这辈子，他便只做他自己，再也不会妥协自己的人生。
　　他跟二皇子的协商很圆满。沈家给洛川提供支持，而他沈岚要绝对自由，他仍然可以保持他的平等与骄傲，也可以尽其所能去开创他的商业帝国，他可以毫无顾忌成为他自己。
　　他已经选择好了，自己一生的路。
　　沈岚的表情和话语太过复杂，谢钧并不能看得明白，却也知道，陈岚现在需要安静。
　　他默默出去。
　　只是在关上房门时，听到沈兰怔怔地，呢喃般地说了一句无厘头的话：“每个喜欢他的人，最终都会彻底失去他……”
　　谢钧心空了一下，握紧了门把手，垂下眼，关上房门，转身离去。并不承认这会是他和秦时的结局。


第三十二章 
　　自从房间出来，谢钧的心上就拢起一层阴霾，就像阳光被乌云遮住的天气，闷闷的透不出一丝亮来。
　　秦时坐在一棵桃树下面，树上花早已败落，只有枯黄的树叶随风飘摇，发出沙沙的摇曳声。
　　秦时手中的玫瑰已经不见了，取而代之的是一片红叶。他的手轻轻抚摸叶子纹路，观察上面繁复的色彩。
　　听到不远处脚踩上树叶发出的咔嚓声，抬眸望去，见是谢钧，弯唇笑了笑，随手扔掉手上的叶子，声音听着很愉悦，那么包容，像一个完美的并不存在的想象：“你来了啊。”
　　秦时黑发黑眸，明明是黑夜的颜色，但当他笑起来，却有像火焰一样璀璨的生命力，灼灼的闪光，那么与众不同。
　　然而，在这天地苍茫之下，在一树树的寂色与满地灰尘一般的枯叶中，那抹亮色刺眼，也让人感到空茫的惶恐。仿佛近在眼前，但又远在天边，可望而不可及。
　　谢钧无端地、那么悲观地想到了死亡与离开。他下意识去回避秦时可能的离开，停在不远处，在冷风浅浅拂过之后，下意识伸手抓住一片枯萎掉落的生命，轻轻的问：“秦时，你死的时候几岁？”
　　秦时很容易进入别人的思维，他盘腿坐直身体，开始慢慢的想，还伸出手指算算，看起来很认真。口中还说：“我想想啊……”
　　可是，生和死都是人生的大事，哪里有正常的人，会不记得自己的死呢？
　　秦时不记得，因为他活得并不正常。
　　他严肃的算了好久，才拍了下腿，很骄傲的打了个响指，声音都是得意：“算出来了！差不多21岁。”
　　差的真不多。
　　晚上5点过生日，他5点钟死的。
　　“为什么会死？”
　　这就是一个令人悲伤的问题了，秦时自闭了一秒，特意转换成了虫族用语，情绪有些浓烈，但仍然是调侃的语气：“飞行器撞在一起，车头被挤压变形得厉害，座位紧紧箍住我的腿。头也狠狠撞在窗玻璃上，脑袋懵得忘了一切，只觉得疼，疼得我真想立马变成阿飘。”
　　说到这儿，秦时简直痛心疾首！他跨了一个市给自己买的蛋糕，都还没尝一口呢，就先被“黄雀”给算计得要挂了。
　　不过好在，蛋糕是在副驾驶上，离秦时挺近。
　　飞行器相撞的时候，把蛋糕盒挤压的皱在一起，奶油流出来，秦时当时撑着一口气抓住座椅，伸手够到，尝了一口，咂咂嘴很开心——还是跟小时候一样的好吃。
　　其实他死的还是挺幸福的，不存在遗不遗憾一说。
　　“不过……”他随之感慨一句，“如果有希望，还是想再回去一趟。”
　　倒不是为了报仇，只是想去给他妈扫个墓。
　　跟她说，秦时活得并不坏。
　　那个女人死时都很挂念他。
　　谢钧并不说话，只是他手中的枯叶被他无意识捏得很碎，一片、一片掉在地上，陷进泥土里。
　　他没有问，却也意外地知道了，秦时的答案。
　　回答完了，秦时开始一眨不眨的看谢钧。
　　谢钧心震颤了很久，他闭了闭眼睛，平息下心绪，故意淡下神色，不想再面对他：“看什么。”他整个人很沉寂，就像随风而起，想飞回春天、重新挂上枝头的枯叶一样，荒诞地，想把一切都推回陌生而冷漠的初见。
　　秦时并没有移开眼，他的眼睫很密很长，在眼下打出一片暗黑朦胧的阴影。眼睛却尤其清亮，一整个谢钧的身影很清晰地映在他眼中，就像月亮映在平静的深潭中。他轻轻咕哝一句：“没什么。”
　　秦时只是觉得新奇。他从没有跟任何人讨论过自己的生活。活了两世，谢钧还是第一个，而谢钧明明出现的比他认识的任何一个人都要晚……
　　秦时正在慨叹，沈锋突然闯过来，豪迈的笑着，扑过去抱他，秦时差点被勒断气了，被创得爬都爬不起来，然后被沈锋半强迫地拽起来，扯过去一起喝酒……
　　晚宴结束时已经5点了，秦时这个被拉去喝了一下午的倒没怎么醉，谢钧却直接醉的趴在桌子上，红着脸睡着了，连呼出的气息都是灼热的。
　　谢钧的脸从来都是闪着冷光的白，第一次这么红，不再冷冰冰的，多了几分人气儿，像春天的第一朵桃花。
　　秦时觉得挺有意思，坐在谢钧对面，手指轻轻戳了下谢钧脸上灼灼的红晕。
　　谢钧并没有清醒过来，睡得很安静。
　　秦时也不自觉放轻了呼吸，不想吵醒他。
　　他想把谢钧抱回去，触碰到谢钧发梢，近在咫尺了，却突然觉得动作轻慢，收回了手，背在后面，有些无措。
　　的确一点也不像他。而他自己也不明白为什么。
　　最后，他要了条薄毯盖在谢钧身上。慢慢地一点、一点靠过去，坐在谢钧旁边，等他醒来。
　　他喜欢靠近谢钧，却不能忍受自己惊扰他。
　　他不知道，这叫喜欢与珍惜。
　　差不多一点的时候，谢钧才慢慢转醒。
　　秦时守了几个小时，坐得腰疼腿疼头疼，意识都有些发麻，睁着眼，昏昏欲睡。
　　谢钧头还很疼，他像是做了什么噩梦般，猛地坐起来，手不小心扫落了桌子上的茶具，哗啦一声，碎了一地。
　　秦时一下抬起头直了腰身，瞬间清醒，他费力睁圆茫然的大眼睛，目光呆呆地看着谢钧收回胳膊、站起来、叠好薄毯，眨了两下眼睛对了焦，后知后觉意识到：谢钧醒了。
　　谢钧把早就准备好的茶放在谢钧面前，去吩咐王宫的侍卫虫清扫地上的碎瓷片。
　　谢钧意识还是朦朦胧胧的，面前秦时的身影映在脑中有些扭曲，变成了模糊的光点，正离得越来越远，就像是他还在梦里一样。
　　终端振动，终于惊醒他，秦时的脸清晰浮现。谢钧下意识撇头收回视线，控制不住自己脉搏的频率，遮掩般匆忙打开终端——
　　“异族新一轮繁殖完成，蠢蠢欲动。”
　　他的心冷下来，紧紧抿了抿唇，按灭了终端，眼神晦涩难辨，看向还有些重影的秦时越走越近的身影。
　　秦时还是笑嘻嘻的，脸上已经看不出一丝疲意。他哥俩好地揽起谢钧，靠近走在谢钧周围，暗暗地扶住他。
　　一路上都很安静，明明已经入秋了，却还是感到有些闷热。天空也是闷着的，没有一颗星星。
　　他们靠的很近。秦时明明没有说话，行为很规矩，谢钧却忍不住总把目光放在他身上。他的心跳并没有变得很快，只是觉得很安稳、很温柔。
　　两人到家时已经快要凌晨两点了，洗完澡后，秦时坐在床上闭目入定，他已经厌倦了整日睡沙发的单调生活，要体验一把睡床的快乐。至于怎么贿赂谢钧，他自有妙计！
　　比起秦时内心情感的纯粹与直白，谢钧的情绪显然复杂得多。
　　他站在浴室的窗前，窗外一片暗色，风又吹响，树叶簌簌而下，无论是喧嚣，还是死寂，都显得有些悲凉。
　　在这一场再平常不过的秋夜中，在一如既往肆虐的冷风中，谢钧第一次，明白了阿清的疯狂。
　　阿清遗憾着一份永久的失去，终身无法释怀，整个生命都因此荒芜了。
　　风吹得很凉，吹醒了谢钧的醉意。他从没有这么清醒，也从没有觉得这么的醉。
　　谢钧关上窗子，转身走出去，刚打开门便见秦时坐在床上，对着他笑一下，穿了鞋站起来。
　　秦时脑袋上竖起一撮呆毛，看起来一点也不聪明。他变戏法一样从怀里拿出一朵新鲜的玫瑰花，看谢钧接过，试探地问：“谢钧，你喜欢吗？”虽是个疑问句，但秦时的语气里并没有疑问。
　　他挑了好久，他猜，谢钧一定喜欢。
　　成败在此一举！
　　谢钧一直看着秦时。秦时平时不笑时就很好看，他开心的笑时，本就好看的五官染上浓彩，更鲜明，更深刻，伴随着透出骨子里的慵懒与风流，更好看了。
　　谢钧静静垂眸看他弯唇的笑，眸中清澈纯粹的光，恍惚间又想到沈岚说的“爱上他的人，最终都会永远失去他……”
　　他静静看着秦时，不得不承认，从不知道什么时候开始，秦时在他心中就很重要了。
　　他从来直白，不擅长也不屑于隐藏自己的情绪。不喜欢就漠视，喜欢了就要说出口。
　　何况，战争快要来了，也许自己明天就死了，也许秦时明天就走了……
　　他不想给自己留下一份永久的遗憾。他会坦然地接受秦时的爱或，离开。
　　秦时还隐晦地得意扬扬地笑着，那双黑色的眸子像装了星星，纯粹清澈，还在心中不停地疯狂夸自己就是个旷世天才。
　　然而不待他幻想胜利的时刻。猝不及防地，就被推到了墙上。他脑中还愣愣地想为什么事情发展跟他想的不一样，然而下一秒，嘴唇就狠狠地温热了一下，谢钧的唇狠狠地碰上来。
　　秦时大脑直接宕机，一口气没喘上来，觉得有点缺氧，第一反应是张大眼睛石化装死。
　　真的是凭实际行动，把自己伪造多年的花心多情的名声扔得一干二净。
　　秦时虽然平时总笑嘻嘻的，把一切不管是意料之内还是意料之外的事都处理得很好，看起来是个随性浪荡的社牛。
　　但是，那是因为他不在意。
　　他把一切都当做是小事，不在意所有的得失利弊，自然也无畏无惧。
　　只是……他不小心对上谢钧认真的眼睛，条件反射避开。……现在的这件事，他觉得不是可以胡乱搪塞、不计后果含糊而过的。他在自己咚咚得心跳声中，莫名觉得这是个很重要的事，张了张嘴想说几句，偏偏紧张得厉害——他真的连怎么站都快忘记了！！！
　　秦时从来没有遇到过感情问题，他从没想过爱也从没试过去爱，以至于，遇见的那一刻，他第一反应不是欣喜，不是幸福，而是，害怕。很不负责任地只想逃避。
　　他低下头闭上了眼睛，脸上因为紧张白得像纸。他不停掰扯手指，食指指甲被他掰劈了，刺目的血冒出来，随着他自虐一样的动作在手背上糊成一块，看着都疼，他自己却像感受不到一样。
　　就像是很为难。想要拒绝，却可怜着说不出口……
　　谢钧撤过身，不忍再看。他握住秦时手碗，秦时就不再动，很配合地把自虐的手分开。
　　谢钧不去多看，也不想现在听到秦时的回答。
　　他以为自己足够坦然，不计得失，但是这一刻，面对秦时的不喜欢，他还是不能立刻接受——原来喜欢他，是这么让他为难的事情啊。
　　秦时说不出口，他自己开的头，也该由自己来终结。“你……”
　　他终于鼓足了力气，刚开口，却在看清秦时脚边一步远的东西时，一下又失力，声音梗塞。
　　地上的玫瑰红得鲜艳，像每一次回家路上的黄昏一样温柔。他突然不舍得就这样放弃。
　　谢钧捡起地上的花，声音很轻：“秦时，我知道你明白我的意思。明天早上，我等你的答案。”转身出去了。
　　哪怕明天被拒绝。至少，不要是现在。
　　门被关上了，少了一瓣的玫瑰花影在门缝中一闪而过，还很新鲜，灼灼婀娜……
　　秦时感觉心里很乱，各种情绪交杂在一起，他什么都分不清，只能清清楚楚地看到自己的惶恐。他怕死了所有跟感情扯上关系的事情，怕死了不能用金钱衡量的爱。
　　他就那样手指垂着头，僵直着身体，木然站了一夜。
　　……
　　早晨的光打在他身上，秦时打了个寒噤，后知后觉感到了四肢发麻。他轻轻动了下，感官都还没恢复完全，心脏就不要命地乱跳起来。他又想到了那狂野的一吻，双腿一软，差点跪下去。
　　他不知道该给谢钧一个什么答案，突然很害怕再见到谢钧，又想到和谢钧的“明早之约”，看了眼初升的太阳，连外套都忘了穿，也不管自己四肢僵劲不太能动，很没骨气地跳窗逃下去了。


第三十三章 
　　秦时刚跳下去，就撞在三皇子的白色奶奶车上。
　　这虫为了及时搭讪美丽雌虫，从来不锁车门，秦时一拉就开了。秦时脑袋里还非常乱，只想一醉解千愁。
　　这时候他就非常自然熟了，上去揽住三皇子肩膀，也不管对方瑟瑟发抖，直接开口：“有喝酒的地方吗。”
　　三皇子欲哭无泪，都不敢正眼看秦时满身的冷气，不过他正好要到大皇兄那里参加宴会，大皇兄对酒很慷慨的。……还有漂亮的雌虫。
　　秦时二话不说上了后座，瘫在座椅上，双目无神而茫乱。
　　前面三皇子努力缩着身子减少存在感，避免被误伤，同时脚踩油门，直接突破自身虫体极限，将车速飙到了五十码。
　　到了宴会地点，车还没停稳，秦时直接开了车门，踉跄着跳下去，酒鬼一样狂奔进大宅，见到酒就开始疯狂地灌。
　　差点把三皇子吓死，他慌慌张张停稳车，踢着圆圆的小短腿跑进去，秦时已经灌了一整瓶烈酒，还在开下一瓶。
　　他简直要缩在角落里咬小手绢了，上一次秦时这么喝酒后，直接一只虫单挑三个身强力壮的军雌保镖，全捆在树上，把他二哥踹去受苦，恐怖死了。
　　洛泽正好看到前面有个美虫。他贴着墙，屁颠屁颠移过去：他要去安抚安抚自己收到惊吓的心……
　　秦时的脑袋早就短路了，几瓶烈酒下肚，更是晕晕乎乎的。也就没有想，就凭他跟大皇子十几年想要对方命的交情，为什么没有被直接踹出去，为什么没有虫伺机过来报仇报怨。
　　一醉真的解了千愁。秦时喝到最后只感觉脑袋里在转圈圈，天旋地转的，甚至分不清今夕是何年。
　　他摇了摇脑袋，记忆断片，摇晃着抬起沉重的头扫视四周：柜台、酒、很多人、喧哗的气氛……
　　他醉了，一瞬间，时空交错，他忘了虫族，又以为是在地球哪间酒吧里。
　　秦时有些累了，也不想再喝，他握着酒杯，靠在身后的沙发上，闭目休息。
　　就是这时，前方的喧哗慢慢转移到了这里，秦时隐隐约约听到鞋子撞击地面的咔哒声。
　　他慢慢睁开眼睛，但什么都看不太真切，就像眼前有一片朦胧的薄纱般。薄纱之后，是一个粉白头发的美人，发丝打着卷垂在肩上，神情肆意风流，一举一动很妩媚，衣服上坠满了粉色软毛，眉目满是“大胆爱钱”的暗光，正对他巧笑嫣然。
　　秦时看着，没有回以风流的一笑，没有去揽过美人，甚至没有动，不知怎么地，感觉心很空——美人不能装点他的心。
　　秦时不自觉的弯下腰，想去捂住心口。
　　然而，手却不小心扫过了美人的手臂，一时有些怔怔然。
　　这个美人显然大胆多了，也不顾人多，直接单膝压在他腿上，暧昧笑着，眼神勾魂夺魄，去扯他的衣服，发现衣服里的玫瑰，拿到鼻尖，嗅了嗅，深情做作的忸怩了一下，眼睛中都是调笑：“我很喜欢。”
　　秦时傻了，眼睛瞪得像铜铃……
　　谢钧到时，看到的就是这一幕。
　　早上他听到跳窗后落地的沉闷声响，吓了一跳，还以为秦时想不开寻了短见。急忙追出去，要把秦时拖回来，然而秦时已经上了三皇子的车。而且，军部打来了紧急电话，是他的上司夏溟，要他立马过去。
　　谢钧站在那儿看前面扬长而去的车，直到消失不见。他回了神，拿件外套，奔到了军部。
　　夏溟说疑似发现了异族虫母的位置，想派他去勘察，只是很危险，希望他做好必死的准备。
　　谢钧沉默了一下，这是他第一次在生死面前沉默，他想到了秦时，想到了他还没有得到的回应……
　　夏溟又补充了句，一贯的冷漠无情：“谢钧，你是最好的选择。”
　　他一向犀利，早看出了谢钧内心的苦闷和挥之不去的阴翳，是为了什么他并不关心，只接着说自己的要求：“你好好想想。”然后无缝衔接地述说下一个话题：“还有，你的边缘区防护计划大皇子还有些异议，要跟你商讨一番。现在跟我过去。”
　　然而，谢钧进了宅院，还没见到大皇子，倒是先看到了秦时，膝上是个粉色头发粉色指甲的雌虫，秦时与他交谈甚欢，眼神暧昧……
　　人群又传来第二次喧嚣，秦时感觉脑袋嗡嗡的，烦躁得厉害，他推开身上的雌虫，那个雌虫顺势坐在他旁边，非常不客气地靠在他肩上，手臂钢铁一样，紧紧箍住他的腰。
　　秦时本来喝的就多，被这伤口上撒盐般一箍，差点吐出来。
　　说实在的，那一刻，秦时想到了谢钧，恍恍惚惚，突然明白了，谢钧为什么总想揍他——好欠啊
　　想曹操曹操到，在越来越猖狂地喧嚣中，秦时烦躁地抬眼扫向风暴中心，差点吓死了，睁眼闭眼了好几次，心又落到虫族的土地上，终于看清是谢钧来了。
　　秦时明明满身清白，但想到了昨晚，莫名心虚，目光呆着看向谢钧，连身边眼睫抖得像得了帕金森的雌虫都忽视了，身体有些僵，忘了扯下腰间的手臂。
　　只是他这副样子在谢钧看来就是另一层意思了。
　　谢钧看秦时渣得坦坦荡荡，面对他，连遮掩都不屑，狠狠掐了下手心，冷笑一声，眼神扫了一圈，周围围满了虫，算是看热闹的。
　　在这种情境下，他的自尊起了作用，让一切不至于太过难堪。他按下心中的那些生气、失望、和难过，从旁边拿起一杯酒，一步一步走过去，居高临下，目光凌着那个粉发雌虫，一寸寸慢慢扫视——热情、奔放、大胆。
　　谢钧想到了秦时那个荒谬的择偶标准，又冷笑一声，竭力保持自己的风度，眼神满是凉薄——这么想来，他可还真是，耽误秦时了。
　　他的目光从雌虫身上移开，刺向秦时，慢慢弯下腰，看进秦时眼睛里。
　　他暗金的眼眸像冰冷的金属般映在秦时眼中，秦时的心抖了一下，莫名觉得不妙。
　　他想讪讪地笑，想说些什么，堵住谢钧将要脱口而出的冰冷的话，然而因为酒精的作用和对这个突发事件的无措，半个音节也发不出，只能无力地看谢钧的下一步动作。
　　谢钧凝着秦时的眼睛，把手中酒杯跟谢钧的重重碰了下，声音很冷，嘴角没有一丝弧度：“秦时，你真是好样的。”
　　谢钧仰头灌下手中的酒，把酒杯在桌子上一放，披着风衣走了。
　　秦时愣了很久，直到谢钧的背影快看不到，他心里一下子慌了。所有情绪回笼，他把手中的酒杯扔掉。撑着沙发就想站起来、追出去。
　　旁边的雌虫仍然保持着暧昧的姿态紧紧箍住他，秦时从没想过一个亚雌能有这么大力气，差点断气。
　　那个雌虫还幸灾乐祸，咯咯地笑：“诶呀，你的雌侍竟然生气了，还给你摆脸色。不要生气……”
　　秦时正有急事，不想跟他多说，也没兴趣知道他到底是谁派来的。
　　秦时截住粉发雌虫的话，扫了眼腰间的手臂，觉得很糟心，他已经好多年没被这么套路过了。
　　他神色冷下来，颇得几分谢钧的真传：“你现在放开我，我们还有得谈。”
　　旁边的雌虫看他真生气了，渐渐松开了手，然后开始更让秦时心梗地，慢慢拨弄手中碍眼的玫瑰花，还要在秦时眼前绕。
　　秦时盯着那朵玫瑰花，莫名觉得拿在别的虫手里很刺眼，刺得他心里很难受，像细细密密的针在他血肉里乱撞。
　　最后那个雌虫终于妥协了，秦时那嫌弃的眼神，太侮辱虫了。秦时眼瞎吗！他这么漂亮！
　　他把手举起来表示“你赢了”，然后把玫瑰抛在前面的垃圾桶里。
　　秦时看着玫瑰落到垃圾桶里，心情舒畅很多。又想起谢钧离开的背影，站起来就要往门口跑——谢钧可是生气了！
　　“你喜欢他？”旁边传来好奇的声音，音色很亮，直直深入秦时的心。
　　他身体僵直，莫名失了力气，直接颓然地坐回去。
　　这不是他第一次被问到这个问题，但是第一次，他觉得该好好想想了——就这样冲回去，对谢钧不公平。
　　他喜欢谢钧吗？秦时首先直接否定，觉得这个问题荒诞极了——不可能，他不相信自己会喜欢谁。他是疯了才会喜欢上谁！自在风流多好啊……
　　但是，他又确实很慌。特别是谢钧转身离开的那一秒。
　　还有那朵玫瑰，没来得及送给谢钧，粉发雌虫抽走的那一刻，他觉得心空了一下。
　　究竟什么时候开始，他的玫瑰只能送给谢钧？
　　秦时心乱极了，他还陷在他长久维持的爱情观中，那种对游刃有余的习惯与大脑中因为谢钧离开而产生的慌乱碰撞，秦时觉得头很晕，晕的很疼。
　　其实，如果秦时有幸遇到社会主义核心爱情观健全的人，会很容易得到答案——那种游刃有余，本质上，也是一种居高临下。只有不爱，才能永远体面。而爱情是失控的，疯狂的。本不必过多纠结。
　　秦时又自暴自弃地灌了几杯酒，还是想不明白自己喜不喜欢，准确的说，他不知道什么才算是喜欢。
　　然而，他仍然决定遵从内心的感觉——他想去找谢钧。
　　他按住沙发，摇摇晃晃站起来，疯狂的奔出去……
　　外面不知什么时候下起了雨，疯狂拍打在秦时身上，他却跑得更快，第一次感到自由与解脱。
　　他莫名想起被放养的那七年。
　　小山苑山清水秀，有虫有蝴蝶有鸟，就是没有一个人。
　　也是一个下雨天，秦时前几天因为去边缘区找蓝莓小白菜撞上异族，从腹部到大腿被撕了一道狰狞伤口，又没有及时上药，只打了一支不治标又不治本只能起到心理安慰作用的大剂量凝血剂还硬生生撑了三天开飞行器回边缘区。
　　一进宅院锁上门就直接撑不住昏过去，摔在地上。
　　再醒过来，是九个小时后了。天上下了雨。雨很大，在院子里积了厚厚一汪，漫过鼻尖，秦时呼吸不过来，被硬生生呛醒了。
　　他支着手臂撑起身体，慢慢爬起来，站起来后手抓着门，雨珠惊动了他，他仰头看向天空。雨砸下来，很暖和。
　　他站了会儿，后知后觉，不能睡在着，松了手，在宽大的院子里，很安静地，脚步摇摇晃晃，进了房间……
　　他那段时间病得很重，反反复复高烧，整夜整夜都睡不安稳，一会梦到前世，一会又梦到自己死了，到最后，他自己也分不清，自己是活着还是死了。又因为精神力等级低，他伤口愈合速度很慢。
　　凝血剂的副作用也一点一点暴露出来，不过几天，整个屋子都是锈蚀的铁味。
　　烧退了些后，各种感官恢复灵敏，秦时每天晚上都疼得发抖，蜷缩在床上睡不着。
　　活着也像是死。
　　他也的确在等死。
　　只是那天，他一个人坐在屋子窗前，雨很大，窗户半开，雨滴卷着花草树木的清香落在秦时身上，是生命的气息。
　　秦时已经病了很久，瘦的只剩一身枯骨，却浑身都是置身事外的平和。他嘴唇冻得发白，漠然地看着窗外，冷眼旁观想到：白菜是蓝莓味的，夏天也这么冷，桃树四季开花……跟地球那么不同。
　　也不知怎么的，他心中突兀地又补上一条：秦时只是被流放……
　　这个念头涌上心头，他呆愣了很久，才反应过来。
　　他默默念了很多遍，声音开始机械，后来放的很慢，像是不懂，像是在拼命理解。
　　最后，他停下来，伸手扯下一片伸进窗户的叶。很绿，很新。
　　疯了十几年，无数次的生死之间，在这个清凉的夏夜，秦时终于摒弃了些许悲观，开始想：也许曾经的爱恨没有那么重，并不足以压垮他两世。
　　在这样一个截然不同的地方，他能不能，活的不一样……
　　秦时第一次觉得冷，这么多年第一次珍惜自己，他拉了拉被子，盖住有些发抖的身体。
　　秦时已经不一样了，早就不一样了。
　　他还是分不清爱，可是却明白，自己从来放得下的人生中，终于有了放不下的人。
　　为什么不试试呢？他的心早已不再那么轻浮，可以承受很沉重的爱了……


第三十四章 
　　另一边。
　　谢钧脚步冷静而锋利地走出了宅院，脸上情绪冷漠淡然，向前走了好久，面前从庄严繁华的建筑到喧闹拥挤的人群，再到后面，野草丛生，小巷荒旧，几只孤独的鸟盘旋叫着在光秃的树枝上落了一下身又飞走，没有一个人。
　　往后看，二皇子的宫殿只剩一个影，确保他现在不管怎样，秦时都看不到他的笑话，才停下。
　　他的背微微弯下去，踉跄了一下，扶住侧面快枯死的树，树干被泅上一些血迹。
　　他另一只手仍然不自禁地掐得很紧。
　　谢钧脸上的表情还是很冷静，只是多了几分茫然，暗金色的金属眼睛像易碎的彩色玻璃，无端多了几分脆弱，却还是肃穆，像庄重的古埃及金字塔。
　　是明明十分在意，还一直告诉自己完全接受结局。
　　他心里有一股要汹涌而出的酸涩，很陌生。
　　谢钧强硬抑制住，并不去感受自己的难过。只是眼睛漫无目的的看着前面，紧紧抿着唇，自虐般，一直重复告诉自己：秦时并不喜欢他，一点也不喜欢他，真的根本不可能喜欢他……
　　谢钧闭了闭眼睛。
　　他不是没想过秦时会拒绝，也做好了失望的准备。
　　他只是没想到，秦时会以这么恶俗的方式逼他放弃。在拒绝的同时，再狠狠地踩他一脚。
　　谢钧苦笑一声，眼神冷冽许多，手攥紧了树干，无意识撕下一片树皮。
　　狠还是秦时狠啊。
　　突然，谢钧感到脸侧一凉，他怔了一下，慢慢松开掐紧的手拂去，却又擦了自己一脸的灰。
　　谢钧抬头一看。
　　天空雾蒙蒙的，风把雨丝吹过来。
　　原来下雨了。
　　雨丝淅淅沥沥，很清凉，浇灭了他的不理智，谢钧清醒很多，撑起自己的身体要走，并不放自己在阴霾中逗留太久。
　　他踏着雨向前，任凭雨浸湿他的头发衣服，天空阴沉沉的，乌云湮没了太阳，谢钧甚至有些看不清前面的路。当时气极只管往前走，也不记路，七绕八拐，以至于回去路上，花费不少时间，衣服被灌满了水。
　　终于到家门口，谢钧的衣服已经湿透了，水珠顺着头发滑到脸上，颊侧粘着一大片灰，雨水滴落在眼睛里，刺激了眼角黏膜，眼睛刺痛，微微发红，狼狈不堪。
　　他在门口花坛下翻了好久，才找到潮湿的钥匙。因为手指冻的发僵，几次都没准确把钥匙插进门锁里。
　　终于开了门，然而，都没来得及脱掉灌满水的鞋。却猝不及防地，看到跪了一地的漂亮雌虫，密密一片，从沙发尾到厨房旁，穿着鲜亮。
　　他们听见开门声，眨着清亮的眸子殷切望过来，笑容明媚清澈。却发现不是雄虫。
　　为他的形容惊奇两秒后，扫兴地撇下嘴，又带着敌意打量他几眼，失望的垂下头，不过半刻，就恢复原来的神色姿态，身姿柔美，一个个温顺漂亮。
　　不用想也知道谁送来的。
　　谢钧手指颤动一下，像是灼伤了，下意识后退一步，站在门口看了他们很久，蓦地笑出声，眼撇过去，咬紧了牙从客厅的一众虫中穿过去，径直上了楼梯。
　　进了屋子，谢钧关上门，上了锁，直接垮下来，靠在门喘息休息，他缓了很久，却又直接滑在了地上，膝盖撑着头，手无力般垂下来，看起来很颓唐。
　　小金刚正在卖力地挥动扫把扫地，秦时插在他头上的玫瑰花还在，随着他的动作，脆弱地摇摇摆摆，一片一片枯萎的花瓣落在地上，弄脏了地板，它又哼哧哼哧再扫回去。
　　有一片飘落，碰到谢钧湿漉漉的、泛白的手，落在地上。
　　谢钧似有所觉，抬起了头。
　　他眼神恍了一下，上身前倾，慢慢捡起花瓣，又仰靠回去，后背贴在冰冷的门上，两指捏住卷枯的花瓣，映着灯光，仰着脸看。
　　这片花瓣很红很红，被剪成了心形，底部还有硬硬的粘胶。
　　他一寸寸抚摸过，明明是看着花瓣，心思却仿佛透过它，在千里之外。最后扯出一个笑。
　　其实早就很清晰了不是吗？
　　秦时从来就没有接受过虫族。
　　哪怕在虫族生活二十三年，他依然固执的只喝粥，哪怕耗时耗力也仍旧要粘出自己记忆中的玫瑰。
　　他依然……只喜欢胆大开放的雌虫。像自己这种跟他的爱好截然不同，完全两极分化的，他根本就永远不会喜欢。
　　谢钧凝着花瓣，突然有些释然的苦笑起来，良久，他很缓很缓的收住笑，把花瓣紧紧握在手里，眼底神色波涛翻滚，晦暗不明。
　　他一直知道秦时会离开，但第一次这么清晰的认识到，秦时绝不会留下来。
　　小金刚头上玫瑰花瓣已经七零八落了，泛着枯萎的黄，看起来凄惨万分。但谢钧却突然地，很想把它握在手心里。
　　他开口，声音有些飘渺，有些沙哑：“小金刚……”
　　不等他说完，小金刚那里突然传来呲啦呲啦地音频杂音，接着，放出一首很熟悉的歌。
　　音调并没有那么激昂，轻轻的很温柔，就像跟阿含一起追逐太阳的感觉一样。
　　谢钧的心震颤了一下，他僵着身体，一动不动，静静听完一整首歌，心绪慢慢平整下来，暗金的眼睛终于撕破了雾，透出彩来。松开了手，手心的花瓣掉落下来，被小金刚眼疾手快的扫进垃圾篓。
　　他想到了阿含，想到了自己的仇恨与使命，想到了夏溟的电话，心中慢慢地被另一种情绪占满，爱恨都淡了许多。
　　谢钧的眼睛彻底冷静下来，恢复了平常的淡漠， 直起身体，前边的镜子赫然映出他一身的狼狈丧气，他冷着眼盯着看，突然抬手狠狠的甩了自己一巴掌，打醒颓丧的自己：他到底在干什么！
　　虫族内外形势这么危急，他这次回来想做的事情还没有完成……
　　宝子们好！你们都去哪里了^，怎么不理我啊，求评论！求表扬！么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！


第三十五章 
　　既然早就决定为了自己要完成的使命付出一切，又怎么还可以沉溺于秦时的温柔与热情？真的太不像他了。
　　况且……谢钧擦了擦嘴角的血，眼睛又瞥着，看向小金刚头上那片凋零：秦时始终要离开的，他又何必非要强迫秦时在虫族留下牵挂，让秦时连回家都不得安稳？
　　他承认自己喜欢秦时。但也许他们从来有缘无份，像85岁强制匹配后彼此倔强的选择，像无数次阴差阳错的擦肩而过，也像面前这朵……凋零的玫瑰。
　　谢钧释然了一切，他站起身来，擦去脸上的雨水和脏兮兮的灰迹，眼神清明，神情坚毅又冷静，像曾经每一个日夜的他自己。
　　他拿出终端，把电话拨给夏溟，声音清朗深沉：“长官，我接受军部的任务。”
　　夏溟并不意外。
　　谢钧看似不受束缚，狂妄冷漠，实则一直在控制之中。他能在危险迭生的边缘区守二十五年，能在十三岁那年经受住皇室恶作剧般残忍的考验……他对虫族赤诚的心没有任何一个虫可以反驳。
　　谢钧恨皇室，但确实想守护虫族。
　　对这样的灵魂夏溟不做评价。他收回思绪，要谢钧立刻过去，发往边缘区的军用机已经准备好了，即刻启程。
　　谢钧穿好外套，打开门迈了一步却又突然退回去把门关上，开了窗。
　　从窗户跳了下去，却偏偏翻小路走。坚决不走秦时早上逃离家时走的路，虽然他坚信自己已经放下了秦时，并且一点也不生气。
　　………………………分割线……………………
　　秦时跑回家时，衣服湿透了，精疲力尽喘着气，但他毫不在意，心中翻涌的都是无法言说的喜悦。
　　只是停在门口，他心咚咚乱跳，不免有几分忐忑。是不是擦一把滴水的头发，踱来踱去胡乱想：谢钧会不会还很生气吗？他该怎么表明心意？要怎么哄谢钧开心？
　　他认真打了满腹的草稿，删删减减，总算想满意，喘了一口气，收敛表情，神情自若地推门进去，告诉自己他一点也不兴奋。
　　然而，刚推开一点缝隙，就感到一丝不妙。满屋甜腻的脂粉味直钻进鼻腔，秦时被呛得难受。
　　他怀着最乐观的心情继续推开门，看到跪了一屋子的红绿，殷殷的抬头望向他，秦时这个社牛突然社恐，想跑。
　　他本来还抱一丝希望：谢钧根本没有回来。然而余光往客厅一扫，就看到了地上的水迹。心凉了半截。
　　他的垂头丧脑都还没显在脸上，就发生了更惊悚的事。
　　几十个雌虫不似从前被送来的那些温柔羞涩，直接狂野地一拥而上，挥着红袖，一起过来要扑他怀里，在沙发和书桌的狭窄缝隙处挤成一团，那眼神狂**，像要撕碎他。
　　秦时被吓得连跪带爬，绊了一跤，险险磕出门外，惊魂未定地急忙带上门。
　　他“爹”从哪里找来这群虫啊！秦时无奈、无语、无言以对。他坐在房门口，幽怨地给他“爹”拨去一个电话。
　　谁知道老头已经很有先见之明地把他拉入黑名单了，秦时的怨气无处诉说。
　　进不去门，他一下子又犯了难。
　　不过，这并不能阻挡秦时表明爱意的心！
　　这些虫可以晚点再处理，反正老头又不能躲他一辈子。
　　秦时又恢复了平时的乐嘻嘻，从地上站起身来，拍了拍裤子上的尘土保持帅气，非常潇洒地抖去大衣上的水迹，光鲜亮丽地……准备去翻窗。
　　到了二楼房间下面，秦时仰头一看——窗户没关。不禁更开心了。果然，他这个被命运之神眷顾的男人！
　　秦时把大衣脱了扔地上，袖口撸起来，活动下筋骨，十分干净利落地爬到二楼去。
　　快到上面时，他特地放小了声音，想也许谢钧是坐在床上不开心。于是秦时临时给自己加了个逗谢钧开心第一技。
　　他双手攀住阳台，攒了力气，手臂一使劲，头立刻探入窗子里，摆了个酷酷的表情，笑嘻嘻地，口中还大喊：“surprise！”
　　小金刚被吓得翻倒在地，发出令人牙疼的哐当声。
　　秦时没有看到谢钧过来，哪怕是过来生气地把他按下去。觉得奇怪。
　　他泄了气，收了表情，以一个并不完美的姿势从窗口倒翻进去，四处找谢钧。
　　然而，找遍了房间，却连半个虫影都没发现。秦时有沮丧极了，瘫坐在床上。
　　谢钧没回来吗？不应该啊……
　　秦时在小金刚经过他时，敲了敲小金刚的金属身体，特意避开了名字，问：“谢钧回来过吗？”
　　小金刚头向下弯了四十五度，又咔咔转上去，点了一下头。
　　秦时若有所思，思了很久，还是思不出什么名头，索性接着问：“他现在在哪？”
　　小金刚咕噜咕噜往浴室与窗台方向滚，秦时还以为自己漏了什么地方，神情认真地站起来，慢慢跟上去。
　　结果，小金刚停在窗台前，开始擦上面被秦时弄上的水渍。
　　秦时认真地表情瞬间崩了，松懈下来，颇有些忍俊不禁，大大咧咧地拍了下小金刚的金属脑袋：“笨蛋，这是我过来的地方，让你找谢钧又不是我……”
　　然而小金刚还是杵在窗台前不动。
　　秦时乐哈哈地傻笑很久，逐渐意识到不对劲，笑容僵住，问出一个听起来就很不可思议的问题：“你不会是想说，谢钧从这儿，翻下去了吧？？！”越说到后面，秦时眼睛瞪得越大。
　　小金刚兴奋地晃晃脑袋，华丽丽的转了个圈，娃娃音在秦时心脏暴击：“是的呢。”
　　秦时把头深深伸下窗户，觉得不可思议的同时，内心大叹“老天负我！”
　　军部真是太过分了！385天每天都在奴役虫！
　　秦时恶狠狠地想，同时抓住窗外阳台的栏杆，直接跳了下去。
　　谢钧可是生气了，就那个虫的拧巴性子，他现在不解释清楚，以后等着泪流满面地唱追悔莫及吧。
　　秦时奔向那条通畅的大道，背影热烈而张狂，满心追寻爱情的喜悦。
　　打死也没找到，又在一个岔路口，与谢钧转身错过……


第三十六章 
　　一路上雨越来越大，雨滴冰冷，刀子一样打在秦时身上，浸透了他的衣服。一旁的行人都拢紧衣服，冻得瑟瑟发抖。秦时却全然不觉，他只感受到自己火热的心在胸腔里跳动，迫不及待要见到谢钧。
　　秦时用尽平生所有力气终于飞奔到军部，气喘吁吁，手撑在腿上用力喘息，眼中却满是喜悦。
　　军部大门还是紧闭。
　　秦时不至于去打搅工作狂谢钧工作，他抬手抹去脸上的水迹，拧了拧衣襟里的水，找了一颗常青树，站在下面避雨，眼睛紧紧盯着军部大门，静静等谢钧出来。
　　秦时的终端早就浸水强制关机了。他一直站着，不知道自己等了多久，只觉得双腿发麻，于是蹲下去等。
　　仿佛过了一个世纪，但谢钧还是没有出来。他有些无聊，开始想谢钧正在干什么。
　　想了很多，再加上他昨夜一夜没睡，今天又疲惫奔劳了一整天，亮亮的眼睛渐渐暗下来，秦时靠在树干上，在雨里，不小心睡着了。
　　再醒来已经很晚了，天完全暗下去，雨小了，风却呼啸起来。
　　秦时迷迷糊糊睁开眼，只看到办公大楼有一层灯还亮着。
　　谢钧还在工作啊。秦时想着，晃了晃没有知觉的双腿，拢了拢衣服，弓着腰背风取暖，眼睛注视着那处光，双眸被染出暖暖的光晕。
　　等谢钧，他觉得很快乐。
　　又等了很久，秦时的眼睛都疼麻了，大楼的灯终于暗下去。
　　秦时一下子兴奋的站起来，然而双腿麻得厉害，差点趴地上，他情急之下，机智的抱住树干，才勉强站稳。
　　然而半刻也不肯停歇，直接一瘸一拐到门口附近，仔细地整理好衣服头发，酝酿了情绪，准备讨饶。
　　他台词都想好了：谢钧一出来，他就会双手拦住门，开始大呼：“谢钧，我错了——”
　　只是情绪不太好酝酿，毕竟他想直接表白来着，秦时内心弥漫着粉红泡泡，扭捏地想抑制不住地开心。
　　门打开了，秦时直接双臂伸开挡住门，仰起笑，眼睛弯得很柔情，正要道歉。
　　然而定睛一看，前面却并不是谢钧，而是夏溟。秦时瞬间收回手，后退一步。
　　夏溟单手插兜，目光疏离，笑容得体：“秦时阁下，有事吗？”
　　秦时虽然厌恶夏斯，但对他没有恶意，他迫切想知道谢钧在哪儿，往夏溟身后看，没有虫，就直接问：“谢钧呢？”
　　夏溟扫了眼面前狼狈不堪的雄虫，抬手看了看表——已经十二点了啊……
　　他放下手，笑容淡淡：“阁下来得真是不巧，谢钧下午三点就离开了，到边缘区执行任务。”
　　早上谢钧还在他身边，冷着脸要生气，现在却骤然离开了，秦时一时怔住了，不能接受。
　　终于接受了，胸腔却涌起一阵失落。
　　但这些年秦时的坏情绪一直都去得很快，不过一分钟他就自我说服了——谢钧当然很忙了，他又不是第一天知道，他可以等。
　　“那我回家等他。”说完后，秦时转身要走。这时就变成迎风了。
　　他突然觉得，有些冷……
　　“只是，”夏溟开了口，神色淡然地从公文包里抽出一份文件，仍然疏离的笑：“谢钧走前，特意托我把这个交给您。”
　　秦时感觉很惊喜，眼睛瞬间亮了，也不觉得身上不冷了，他把手在衣服内里擦得干些，转过去把文件拿过来，笑容都真挚了几分，眼神全是亮晶晶的期待：“他给我留了什么——”
　　迫不及待地低下头，满心欢喜拆开，却赫然看见三个大字“和——离——书”。谢钧怔了怔，愣住了。他握着那份文件，大脑有一刻空白，不敢往后翻，怕看到谢钧毫无留恋的签字。
　　秦时的笑容慢慢止住了，眼神的光暗淡下来，心里有些受伤，也有些委屈，更多的是无力——怎么又是这个啊
　　他现在才清清楚楚的预估到事态有多严重了，这一次，谢钧是真的生气了。
　　夏溟依旧淡笑着，金边眼镜反射着凛冽的光：“签字吧，秦时阁下。”
　　秦时把纸张都捏得变形了，不再嬉皮笑脸，只是固执的说：“我要等他回来。”转身便离开。
　　夏溟对此不置可否，签与不签也没什么意义。
　　毕竟他并不觉得，谢钧还能，回来……
　　……
　　来的时候心潮澎湃，不觉得什么，回去的路上，秦时觉得腿快走断了！
　　北风呼啸，直往他骨头里钻，冻得秦时嘴唇发紫，面容扭曲，但他却再也没有了奔跑的劲头，走一会儿，就要背风蹲下，休息一会儿。真的是又累又冷又饿又没有盼头。
　　不知道走了多久，秦时终于晃到家了，他手臂攀住墙壁，用尽九牛二虎之力爬到2楼阳台，一翻过来，就颓丧地坐在地上。
　　房间的门打开着，想来是小金刚到了睡觉的点找不到他，跑下楼去了。
　　秦时用力撑着地站起来，走到房间外去，趴在楼梯栏杆上心不在焉地观察下面。
　　门大开着，客厅很乱，东西被踢得参差不齐，茶具、纸张、糖果等等各种东西都被踩在地上，到处都是。地板上还有几片残碎的红袖和一只仰倒的红色的鞋，脏乱不堪。
　　秦时有些无奈，小金刚到了睡觉时间点找不到他，就会疯狂尖叫，跑来跑去乱抓人，伸出一只又一只手，跟群魔乱舞似的。那些雌虫大概全被它吓跑光了。
　　毕竟也不是所有雌虫都跟谢钧一样，腿力惊人，个性强悍，能把小金刚这个欺软怕硬的吓得瑟瑟发抖。
　　想到谢钧，秦时又笑了，笑过后，又落寞下来。
　　那是一种对于秦时来说很陌生的感觉。
　　它的缘由，是期待。
　　客厅被毁的厉害，什么都不剩了，看起来空旷极了。
　　到这一刻，他终于有些软弱下来，感受到了自己波涛汹涌的难过。
　　秦时从前习惯了独处，把心封的死死的。
　　但有了谢钧后，他几乎忘了一个人的潇洒样子。
　　以至于，谢钧离开后，他第一次，感受到了……孤独的感觉。
　　心空空荡荡的，秦时下意识捂住了心口。
　　他苦笑出声。
　　原来，他早已在心里腾出了一个地方，用来放，对谢钧的爱……
　　旁边突然传来咕噜咕噜的声音，秦时喘了口气，从窒息中缓过来，微微偏头看过去——是小金刚。
　　小金刚已经露出十只手了，一上来就跟个八爪鱼一样缠住他直晃，把他往屋里拖。
　　秦时正难过着呢，没力气搭理它。
　　小金刚开始疯狂尖叫，手在他身上抓来抓去……
　　秦时冒泡的伤感被残忍的掐灭，颇有些无力，他头疼：“松手，小金刚……”
　　然而，不等他说完，小金刚就开始非常娴熟地给他播放录制音频。
　　谢钧的声音很近，静静地传过来，秦时呼吸滞了一秒，没有抓稳栏杆，直挺挺倒下去，把小金刚砸得垫在下面爬不起来，胡乱扭动。
　　秦时也不管它，就那样一动不动的躺着，很认真地听那首歌，一遍又一遍。
　　心中膨胀的悲伤渐渐被带走了，逐渐充盈起来的，全是对谢钧的思念和由此产生的温柔。
　　秦时眼睛盯着天花板，又感受到了爱情。
　　他一只手绕过去，把小金刚头上的花拔下来，吹了一下，把最后一片花瓣吹掉，然后仰身坐起来，眼神中斗志昂扬。
　　他已经想明白了！
　　谢钧只是去执行任务，又不是不再回来了，再长也不过几个月，他有耐心等。等谢钧回来了，他再撒泼厚脸皮地把虫追回来。
　　秦时憧憬着美好的未来，脸上挂起了荡漾的笑容，又生龙活虎起来。
　　他整了整自己的头发，仰着头，把怀里的和离书拿出来，卷了卷，敲敲小金刚的脑袋，语气洋洋自得、生机勃勃：“快！把这个扫走！”
　　说着就把和离书扔给小金刚，小金刚手忙脚乱接过，绞成碎片，放进废纸篓。
　　秦时默默拿出备用终端，把小金刚大胆损坏和离书的画面录下来，心满意足地哼着歌，换衣服睡觉去……


第三十七章 
　　因为昨天受了凉，又在外面吹了那么久的风，秦时第二天不可避免的感冒了。他直接烧到40度，又是咳嗽，又是流鼻涕的，四肢无力，呼吸困难，小金刚还一直把他往地上拖，秦时直翻白眼。最后还是被他上门兴师问罪的老爹招虫抬到医院的。
　　虽然秦时心情舒畅，心胸开阔，没有半点压力，但这次的感冒来势汹汹就算了，还迟迟不见好。秦时也被按在病床上躺了一个多月，他连窗边的树有几片叶都快数清了。老头为了防止他逃出去，特意为他量身打造了一个医疗牢笼，据说， S级以下的军雌都逃不出去，秦时彻底佛了。
　　这一天晚上，秦时照旧躺在床上数星星。
　　突然，天边炸出一朵璀璨的火花，染红了整片天际，轰隆轰隆的飞机肢解声随之传来，声势浩大。
　　秦时被震的抖了一下，翻过身仰头饶有兴味地看——这架势，怕不是两个贵族雄虫的改造飞机撞一起了？他记得前两天老头说过，夏斯近期要跟钱家的雄子决斗。
　　撞成这样，这不得死的透透的。
　　秦时啧啧感叹。
　　“叮咚”终端响了，秦时拿过来瞥眼一看，脸上的兴味盎然瞬间消失，直接瘫在床上，抬起手指把短信拉黑后，生无可恋的把头发揉成了鸡窝——老头怎么就能对他的婚姻大事这么感兴趣！？？
　　不待他吐槽完，突然，门口传来敲门声。
　　也许是护士要来换吊瓶，秦时翻滚过身，向上瞟了眼，毕竟，再不换就真要回血了，他清了清嗓子，朗声说：“进来吧。”
　　然而，飘进来的不是一抹白，而是一片粉，透着淡淡的脂粉味。
　　秦时疑惑的望过去……想吐血。
　　那个虫一身死亡芭比粉，脸上挂着夸张的笑，眼睫毛抖啊抖啊抖，探步走过来，倚在输液架上，涂了粉色指甲油的手指绕着输液管转，很无辜，一副“你随便说，反正你说什么我也不会听”的流氓样。
　　秦时真的自愧不如，甘拜下风。他深知不能跟这样的虫讲道理，直接开口：“老头给你多少钱？我给10倍。”
　　雌虫笑得很灿烂，半点不妥协：“哎呀，你不要为难我嘛，我是有任务的。”
　　行吧，利诱无效。。。看来只能“ 威逼”老头了……秦时头疼，把头发揉成鸡窝二号，无奈咆哮：“我也是有雌虫的——”也不知是在回雌虫还是老头。
　　“啊？”那个雌虫眨了下眼睛，很无辜：“可是谢钧死了啊？”
　　秦时猛地抬起了头，缓了一下，整个面色都冷了下来：“你说什么？”
　　那个雌虫被他的表情瘆了一下，手一抖猛推了一下可调节输液器，后知后觉意识到什么，身体不自觉站直了：“啊？你不知道啊？谢钧上校他们在边缘区被几十个异族围截……”
　　都不等他说完，秦时直接残暴地拔了手上的针，鞋都忘记穿，冲了出去。
　　房间里的雌虫回过神来，只看到黑铁打造的门左右摆荡，秦时早不见踪迹，他眼睛不自觉顺着渗血的针管向上看，打了个寒颤，粉红的唇煞白——整个输液管都是红的，药瓶里集了大半的血，随着瓶子的摆动摇晃，卷起红色的血浪……
　　……
　　天空乌云沉沉，满地都是枯萎的颜色风呜呜的嚎叫，把枯萎卷到更深更高的地方……
　　秦时的脸被风吹得发青，他刚跑入了街市，就听到五楼一个雌虫猛的大喊：“谢钧上校死了——”说着把成叠的报纸从楼上撒下来。
　　有一份正好盖在秦时头上，他停下脚步，有些怔愣的，很慢的拿下来——是警戒司的官方报纸。
　　整条街道都静了一秒，然后便是抖开报纸的声音。雌虫大都崇敬谢钧，看完这份官方报纸后彻底信了，街上瞬间吵闹起来。
　　有虫在哭，有虫在叫，有奔跑的声音，有谩骂雄虫的声音，很吵、很吵……
　　秦时使劲咬了咬嘴唇，面无表情的把报纸撕了——见到谢钧之前，他什么都不信。
　　他把那份报纸挫骨扬灰，抖着手从怀里拿出一朵沙漠玫。在满街的阴霾中，在仿佛已经尘埃落定的哭喊声中，在一声声“谢钧已经死了”的尖利叫声中，一直向前跑……
　　秦时甚至感知不到自己的情绪，也不知到自己在跑向哪儿，只是，当他停下的那一刻，仰头看去，是雄虫保护协会门口。
　　他清醒了些，心里一片空茫中莫名冒出“斯兰也许知道谢钧在哪儿。”的想法，他直接冲进去，手按在前台上，声音很哑，眼神中都是执拗的疯意，：“亚苏在哪儿。”
　　前台雌虫看着面前这个穿着白色病人服，头发杂乱，面色苍白，眼神有些凶恶的虫，被吓得不轻，不自觉想拉警报，却又恍然认出这好像是每年5月份都优雅对他笑的秦时雄子，手顿了顿，下意识脱口而出：“亚苏阁下去了雌虫救治中心”
　　秦时得了结果，转身到旁边跳上一辆雄虫专享车，直接冲往救治中心。
　　前台雌虫看着秦时逐渐消失不见的背影，又想到那个荒诞的传闻，喃喃道：“还真喜欢他啊……”
　　……
　　秦时奔到三楼手术室时，手扶栏杆喘着粗气，一抬眼就看到了斯兰。
　　这只虫不再是平时那样鄙视一切的眼神，他直直的站着，眼睛紧紧盯着手术室门，一眨也不眨。
　　秦时冲过去：“谢钧怎么样了？”
　　斯兰看了他一眼，就转过头继续盯着手术室门，有些语无伦次：“刚手术……他六点就回来了……骨翅，骨翅伤的很重……”
　　斯兰说到最后，眼神迸出恨意，咬牙切齿地捶了一下前面的墙，却又咽下了要脱口而出的话。
　　秦时心里咯噔一下，手握得很紧，心情复杂极了：伤得那么重啊……他当然知道谢钧有多在乎力量，按谢钧那个性子，如果不能再上战场得有多难过……
　　手术进行了整整十三个小时才结束。
　　当太阳刺眼的光芒透过窗户照进来，手术室门缓缓打开，都不等秦时他们问情况怎么样，医生就率先叹了口气，摘下口罩，扫了眼前面满眼红血丝的雄虫和脸色苍白的军雌：“送来的太晚了，骨翅伤那么重，只能勉强保住一口气，剩下的……”医生摇了摇头。
　　秦时听到谢钧还活着，松了口气，却又因为后面的话，心中闷了下来。
　　斯兰上前来，捏了捏手指，抓住医生的手臂：“没有别的办法吗？”
　　医生只是摇了摇头，一声“节哀”后拂下斯兰的手，走了。
　　护士不允许旁人现在进去看病人，说要等24小时之后。
　　秦时便坐在外面等。
　　然而斯兰却直直往旁边冲去，秦时心里炸了一下，眼疾手快拉住他：“你干什么？”
　　斯兰咧出一个残忍的笑，眼神冰冷，三白眼很渗人，就像喂过血的刀剑：“想去弄死只虫。”斯兰鄙视雄虫，热衷给雄虫找小麻烦，却从来没有想过，自己有一天会胆大包天的，真的想动手揍雄虫。
　　秦时想到了什么，眼神一凌，心都紧了，看向斯兰的眼睛，问出口：“夏斯也在这儿。”语气却带上了笃定，寒气逼人。
　　斯兰嗤笑，言语讽刺：“嗯。摔伤了腿，血都没流，一晚上“动了十几台手术”，呵。”
　　后面的话他没说出口，但两人都明白。
　　秦时笑了，笑得凉薄，手指关节咔嚓一响：“是吗？他在哪儿？”
　　司岚扫他一眼，看出了他的意图，也不说话，只是示意他跟着。
　　夏斯在5楼，把整栋楼的VIP病房全包下来了，楼间站了三个军雌保镖，剩下的他嫌碍眼，全打发走了。他的20多个雌奴，穿着清凉妍丽，笑容艳艳，卑微地陪他玩儿国王抓美人的游戏。
　　秦时跟斯兰联手悄无声息放倒门口三个懈怠的保镖，正大光明踹门走进去。
　　夏斯浑然不觉，眼睛上绑着红绸子，步态臃肿，笑声让秦时想自插双耳。
　　只是，听到门口的响动，夏斯以为是美人的诱导，嘿嘿一笑，便张开大嘴大手扑过来。
　　秦时一拳把夏斯砸成熊猫眼，弹到地上。旁边的雌虫失声尖叫，作鸟兽散开。
　　秦时又给了他几下，甩甩手，站在一边，朝斯兰瞥一眼，抱着臂：“去打吧。我担着。”
　　斯兰也不客气，上去就是一顿猛捶，拳拳到肉，听的人直抽冷气。
　　夏斯眼睛上那块布还挂着，却料到是谁在打他。呼痛的同时，嘴里还不干不净的骂秦时，把秦时两辈子听过的，没听过的脏话都轮了个遍。
　　秦时对他视而不见，只是看着斯兰的动作匝匝舌，对暴怒军雌的战斗力又有了新的认识。
　　“叮叮叮”终端响了，秦时漫不经心的拿出来——是大皇子。
　　他跟这虫可没什么交集。
　　秦时直接挂了电话。
　　然而，还不等秦时把终端放下，继续欣赏面前的战局。又是叮咚一声，他垂眼一看，是大皇子发来的信息，只有一句话“我有办法让谢钧痊愈”。
　　秦时震了下，眼神认真起来，慢慢摩挲起终端边缘，陷入沉思。
　　不过，他们素来政敌，他可不觉得，大皇子会这么，好心……


第三十八章 
　　秦时皱眉沉思了很久，又想到刚才医生无能为力的摇头，大脑激灵了一下，还是拨通了大皇子的电话。
　　振铃响了几秒后，对面接通了电话。
　　洛晟的语气一点也不意外，意味深长地叫他名字，一字一顿：“秦、时”
　　秦时只觉得晦气，把终端拿远了点——大皇子每次虐杀虫前，都会先这么恶心巴拉的念一遍人家的名字。
　　他对这个虫跟夏斯是一丘之貉的雄虫没有一丝好感，目光很沉，直接开门见山：“你说谢钧可以恢复？”
　　洛晟不紧不慢地抿了口茶，“嗯”了声后，并没有直接回答秦时的问题，而是淡淡笑了一下，声音矜贵、高高在上：“先让你的人把夏斯放了。打狗还要看主人呢。”
　　其实，某种程度上来说，洛川洛晟两兄弟性格很像。一样的优雅矜贵，一样的漫不经心，一样的心机深沉，一样的为达目的不择手段……只是，洛川更沉静自控些，洛晟则更加嗜血残忍。
　　不过，本质上都是一样——只把自己当个人。
　　秦时嗤笑一声，倚着栏杆并不作声，把终端扣在手里转着玩儿，饶有兴味的欣赏前方的战局。
　　他倒也不怕洛晟厌倦、直接挂了电话。毕竟，他可不认为，洛晟真的会想告诉他什么好消息。看笑话，算计别人的事，这家伙最沉得住气。
　　直到看斯兰头上滚下汗珠，知道他打累了、发泄的差不多了，秦时才喊了停。
　　斯兰总算没用三白眼鄙视他，非常够意思的停下了，十分不拘小节地扯下外衣，又是擦汗又是扇风。
　　电话果然还通着，秦时重把电话放到耳边，挑了下眉毛：“继续？”
　　大皇子挥了挥手，指挥门口的侍卫虫去把夏斯抬回来，然后把注意力转回来，意味不明的笑了下，只说了五个字：“精神力疏导。”
　　秦时目光一凝，神色都认真了不少。
　　军雌恢复能力惊人，谢钧更是其中的佼佼者。只是严重的精神力紊乱损坏了他的恢复系统，降低了他的免疫。
　　如果能缓解他的精神力紊乱，痊愈也许并不是毫无可能……
　　洛晟听到秦时呼吸急促了一下，知道他想明白了，轻笑一声，语气风轻云淡又冷漠异常：“不过，你、不行。”
　　秦时的脑中划过一片白，直起身子，冷静下来：“怎么说？”
　　那边传来杯盏碰撞的清脆声音，伴着洛晟悠悠的声线“你可别忘了，谢钧可是十六岁的时候，就s级了。”
　　雌虫的精神力等级，在20岁之前都有突破空间，一直可以提升——如果谢钧现在，已经不只是s级了呢？
　　雄虫精神力疏导的能力赋予了他们崇高的地位，然而这项能力也有一个限制。一个雄虫精神力疏导的极限是精神力等级比自己高一个档次的雌虫。
　　比如，一个c级雄虫最高只能疏导b级雌虫。
　　难怪，他给谢钧喂了血后，谢钧精神力紊乱还是一如既往的严重，一点也不见恢复……
　　大皇子又笑了笑，正要开口——
　　秦时对这个雄虫的恶趣味还是非常了解的，都能猜出他接下来要说什么恶心人的话，直接按了挂断。
　　秦时把终端握在手中，垂眸沉思。
　　那边，夏斯已经被抬回去了，脸都快要肿成球，看起来十分滑稽。
　　他把抬着他的侍卫虫一个个骂了个遍，然后毫无形象地踩着铺有软垫的凳子，爬到大皇子殿上的金纹白木酒桌上坐下，仰头就灌了半瓶酒，灌完后，还觉得不解气，把桌上五六瓶一百多年的无极山名酒全摔在地上，爆出沉闷的破裂声，红的白的液体四流，把地毯弄得一团糟。
　　洛晟也不管他，依旧在旁边慢条斯理的品茗新茶。
　　夏斯终究还是沉不住气，转过头，粗嘎嘎的声音质问洛晟：“秦时真的会上钩！”
　　洛晟看他一眼，喝了口茶，开口：“不够。还得再，逼他一把。”
　　不过，他还真的是低估谢钧了……
　　夏斯性子火爆，又蠢又没有心机，心里藏不住东西，锤了下桌子，语气暴虐：“我可是现在就想弄死他。”
　　只是，秦桧那个老东西，虽然酒囊饭袋一个，但是对秦时这个唯一的雄子还是十分在意的，暗地里派了几十个保镖。
　　尤其是夏斯派虫撞机事件之后，老家伙表面什么也不说，暗地里防护的却更严密了。
　　他费了一番心力培养出来的雌虫，都把老家伙蒙蔽过去了，却也因为谢钧，彻底发挥不了作用。
　　想置秦时于死地，在中心区找不到一点可乘之机。
　　也只有像夏斯这么蠢的，才能说出“现在去刺杀”这样的废话。
　　洛晟都不屑瞥他，一笑不知是嘲讽还是冷漠：“别急，总要弄死他。至于现在……”
　　他瞥了一眼殿上瑟瑟发抖、深深低着头的侍卫虫，声音平静古波：“你想怎么弄死，随便吧。”
　　大皇子向来专横独断，冷血残忍，反抗他的下场比落在夏斯手里还痛苦。以至于，明明都被赐死了，这些侍卫虫却狠命咬住嘴，连求饶的话都不敢说，更别说直接跪下了。
　　大厅中气氛一阵迷蒙，没有一丝杂音，只有夏斯肆无忌惮的哈哈大笑声，他阴鹜地扫了一眼那几个面色枯败侍卫虫，感到一丝惬意：“那就谢谢大皇子了。”
　　说完，夏斯粗鲁地从桌子上翻滚下来。
　　不一会儿，这么大殿就弥漫出浓浓的血腥味。
　　……
　　秦时还在那儿苦眉深思，那边已经休息好了的斯兰走过来，跟打量吉祥物一样打量他，表情很严肃，语气像要撕了他似的：“你真的喜欢谢钧？”
　　秦时有点恐惧，第一次觉得是时候扭正自己的名声了。他硬着头皮点点头。
　　斯兰又仔细观察了他一下，确认他没有说假话，突然豪迈的笑出来，一拳捶在秦时室胸口，秦时觉得自己骨头要断了。
　　斯兰一边捶他，一边开口：“以后，我们就是朋友了。”
　　斯兰心里是很开心，三白眼都不再泛出冰冷的锐光——这一切果然不是个坏事啊。
　　斯兰还有工作，就先走了。
　　秦时到医院2楼拿了管营养剂后，漫无目的地坐在重症病房外的椅子上，静静等着。
　　……
　　谢钧很早就醒了，头还有些刺痛，意识一回笼，就感到后背钻心的痛，眼神却因为这痛，愈发清明。
　　他们这次任务一共去了九个人。
　　夏溟侦查的很准确，他们在边缘区中央七米以下，找到了虫母。然而虫母附近，异族也不少。
　　谢钧故意和他们缠斗很久，骨翅打不开，只能摸出手碗处嵌的拇指盖大小的碎片，他一面避开不必要的打击，一面闪身靠近中心，借机攻击虫母，虽然受的伤不小，但也发现了不少有用的东西。
　　只是，谢钧暗金色的眼睛凉薄下来，神情中并没有出乎意料的成分，他抬手按了下疼的没有知觉的后背。
　　当时，异族源源不断的涌上来，密密麻麻。前面的异族用肢体狂暴一样，疯狂攻击他。后面的异族触角又直逼他后背，划上一道伤痕。谢钧都来不及试探完，也顾不上捂背上的伤，只能先离开。
　　然而，一个一米长的异族幼虫突然划破虫母的肚子钻出来，在虫母凄厉地哀鸣中，扑向谢钧。
　　事情发生的突然，谢钧又因为绕钩爪速度慢了下来，并没有避开。幼虫狠厉地啃噬他背部骨翅位置，谢钧感觉内脏器官都移位了，呼吸都停了一秒，身体疼得甚至已经失去痛觉。
　　虽然最后用碎片切断异族口器，扯住钩爪振力荡到矮山那头，但后背早被撕咬得惨不忍睹，血流的太多，他体力不支地躺在沙地上吐血，拿出呼叫器联系其他几个军雌。
　　谢钧的眼睛闪了闪，显得冷冽异常。
　　他早该想到的，那几个军雌都是皇室的人。
　　那群虫还是一如既往的荒诞昏庸，再关键的情报，再优秀的天才，再多的人命，都能被他们当做玩乐的游戏。
　　谢钧感到骨翅的部位更痛了。
　　冷汗流下来，淌到他眼睛里。谢钧轻轻喘着气，闭上眼睛，不愿再想后面的事。
　　病房内，厚重的窗帘严严实实的拉上，很暗。闭眼后，眼前是很纯粹的黑暗的颜色。
　　谢钧一时不知怎么的，又想到了秦时。
　　已经一个多月了，他应该早就签了协议，娶了那个粉发雌虫了……


第三十九章 
　　谢钧又醒来时，意识还很混沌，过重的伤势已经损害到了他的视觉系统，眼前一片模糊不清，耳中也是嗡嗡的巨大杂音，他有一瞬的无措，不甘向命运示弱，用力动了动缠满纱布的手指，想证明自己仍旧健康，口中却不受控制地涌出一股鲜血。
　　“谢、钧”
　　一个被羸弱的听觉扭曲失真的声音就是在这时响起。
　　谢钧停下自己的勉强，任凭冷汗浸透头发，打湿病服。他还分不清面前的是谁，只是用力辨认声音位置，随之眼珠费力地转向声源处。
　　在视网膜前杂乱的色块上，他勉强分辨出一抹珠光宝翠的黄。
　　皇室……
　　是大皇子。
　　谢钧转过眼珠，不再看过去。
　　他并不奇怪，边缘区没有弄死他，总会找时机再下手。
　　只是，皇子亲自来，倒是在他意料之外。
　　病房中响起皮鞋碰撞地面的声音，传到谢钧耳中，就是剧烈的咚咚声，像战前猛烈的击鼓。
　　谢钧不打算等死，他蓄力，摸出手碗处的骨翅碎片……
　　然而，洛晟并没有过来，停在距他三米远处，从上到下，仔仔细细欣赏了遍他的惨状，语气颇为遗憾，神经又变态：“谢钧，你可真难杀。”
　　他本来对杀了谢钧势在必得，派出去了八个s级军雌，结果，一个也没回来。
　　谢钧在不动声色咽嘴里的血迹，没有回话。
　　洛晟也不在乎猎物的情绪言谈，只是突然嗤笑一声，淡淡开口：“谢钧，”
　　他从来不做亏本买卖，谢钧杀了八个他精心培养的狗，那就只能利用谢钧，夺取更大的利益。
　　在他眼里，谢钧现在就是穷途末路，除了跟他赌一把，还有什么出路？
　　洛晟居高临下，俯视谢钧，语气势在必得：“我能让你的伤痊愈。”
　　自从骨翅受伤后，谢钧总觉得身体里面有什么东西失去了，内心很平静，但这平静不来自于从容，而来自一种不可言说的绝望，很空。这种感觉甚至压过了痛觉，让他更加无措。
　　他知道自己伤得多重。
　　然而，听到这唯一的机会，谢钧却只是慢慢抚了下手中的骨翅碎片。眼睛的情绪半点都没有变，对洛晟的话无动于衷。
　　跟大皇子交易就要做好付出一切、牺牲所有的准备。整个帝国，除了亡命之徒，没有任何虫，会愿意跟大皇子做交易。
　　洛晟看着谢钧，眯了眯眼，像是要动怒，却像想明白了什么，突然又收回目光，虚伪地叹了口气，气定神闲地从西服胸前的头戴里拿出巾帕，擦手指，声音漫不经心又有一种慑人的冷感：“我过来是通知你。明天，我会派几个虫把你抬到殿里。”
　　这可是帝王的旨意，没有虫，可以反驳。
　　洛晟抬手将巾帕扔到地上，淡淡瞥谢钧一眼，转身离开。
　　房间里很黑，所以，洛晟推门出去时，阳光刺进黑暗里，像爆炸后的碎片。
　　谢钧心头一窒。
　　他不想明白洛晟为什么突然改变了主意，只是……他已经得罪了警戒司，现在又招惹上大皇子，而且，早晚有一天一定会对上整个皇室。
　　谢钧吐出一口浊气，一直平静得沉闷的心阴云散些，很空的心里也充盈了些什么，脑海中突然冒出这样一句话——还好，他现在跟秦时毫无瓜葛。
　　谢钧还不能做一个穷途末路的亡命之徒，因为，他还有在乎。
　　虽然他自己并不承认。
　　……
　　洛晟走出病房门的时候大约九点，迎面就撞上了秦时的眼睛，一切都在意料之中。
　　他勾起一抹愉悦的笑，猖狂异常，直视秦时，毫不心虚地按上身后沉重的房门，眼神犀利。
　　秦时果然很愤怒，嘴角绷紧，盯住他，仿佛下一秒就要上前质问。
　　洛晟嘴角的弧度很完美，对于将会发生的一切非常满意——这是最完美的一出戏。
　　秦时弓着背站起了身，声音很低，黑色的瞳仁阴测测的，一步、一步靠近过来。
　　洛晟依旧气定神闲，笑容优雅，压迫感极强。
　　秦时却好像一点看不到洛晟凌人的锋芒，他定定停到洛晟面前，伸手揪住洛晟的衣领，也许是顾念着谢钧还在休息，没有把洛晟甩到墙上。
　　他就像是被触犯到了底线，面容阴翳，声音很低，压迫感极强：“你不知道吗？嗯？二十四小时之内，任何人，都不能打扰谢钧休息。”
　　而且，谢钧身边出现这样一个雄虫，真是晦气。
　　洛晟脸上的镇定自若破了一秒，完美的面具添上一丝裂痕。
　　不是因为害怕，而是惊讶。
　　一个陌生雄虫从自己雌虫病房里走出去，正常的雄虫，不是都应该先气愤雌虫不守雌德令自己蒙羞，再质问谈了什么吗？
　　他不解地打量秦时一秒，依旧不明白这个雄虫的心理。左右是因为懦弱虚伪。他不再深究，只是冷冷嗤笑出声，语气依旧居高临下，仿佛面前劣势的局面并不存在：“秦时，你真蠢。”
　　洛晟挥开秦时的手，没有给秦时再作反应的时间，表情都是冷漠的恶劣，巧妙又作死地转移了话题：“你猜，刚才我跟谢钧谈了什么？”
　　既然秦时不问，那就只能他先开口了。他不喜欢计划被打乱的感觉。
　　秦时直视面前这个高级别雄虫：洛晟明里暗里告诉他只有s级雄虫可以让谢钧痊愈，摆明是推销自己，会谈什么，他猜都能猜到。
　　他还不至于真信了洛晟的鬼话。不过，秦时握了握拳头：他第一次想当个夏斯那样的傻缺，跟洛晟这个比他还人嫌狗厌的来场决斗。
　　这个虫站在谢钧病房外真是碍眼。
　　的确，秦时也不否认自己总是用武力解决问题。毕竟他从来都是能动手绝不动口。那些需要靠脑子的勾心斗角他学不会，也一向厌恶得厉害。还是直接动手比较称心。
　　他十几年的打架斗殴经验也清晰表明了，对于收拾人，除了勾心斗角那种形式，其他不管用哪一种，他的命都硬的很。
　　然而，现在显然不是动手的时机。
　　“谢钧在休息。谢钧在休息。谢钧在休息。”秦时在心里默念三遍，缓解情绪，……结果发现还是想揍洛晟。于是又默念了几遍，心情终于稍稍舒缓下来、能秋后算账了。
　　而且，想来洛晟的无厘头主意在谢钧那里也讨不了好。不被谢钧打死都不错了。天知道谢钧多厌恶雄虫。
　　这时，秦时还没有完全意识到，谢钧到底伤的有多重。
　　他的神情松散下来，勾起唇，却并不让人觉得亲切，而是很贱：“怎么？你成功了啊”
　　洛晟毫不在意秦时看好戏的样子，他扫秦时的脸色，最后目光定格在秦时眼睛上，轻轻拍了拍衣服袖子，气定神闲：“如果我说，谢钧答应了呢？”
　　“不可能。”几乎洛晟的话刚说完，秦时就脱口而出，随意拨了拨额前的头发。
　　要说谢钧嫁给他的概率是百分之一，那跟洛晟做交易的概率只有百分之零点零零一好吗！
　　洛晟又笑一声，嘲讽意味十足：“秦时，你有什么凭依说这样的话？谢钧可是讨厌你得很吧。”
　　秦时没有被洛晟带偏思维——他太了解谢钧了，谢钧用生命追求自由。哪怕谢钧现在讨厌他，也不会做这样伤敌八百自损一千的决定。
　　他懒得跟洛晟多说一个字，眼神摆明了不信，又走回谢钧病房外的椅子旁，坐下，按开终端看一眼：8：35。
　　秦时抬头，选择性忽视了洛晟，眼睛一眨不眨看紧闭的病房门——还有二十五分钟，就二十四小时了。他要第一个进去见谢钧，他莫名有些忐忑，紧张起来，不自觉按了按怀中玫瑰花的位置。
　　幸福给人快乐，让生命都鲜活起来，人人向往。
　　但其实，抓住幸福比承受孤独更需要勇气。
　　秦时曾经懦弱，在谢钧表明心意时，选择逃避。但现在，他想要抓住自己的幸福。
　　他喜欢谢钧，很喜欢。
　　秦时现在把他当空气的样子跟谢钧太像了，哪怕洛晟这样喜怒不形于色的虫，都变了脸色，内心极度不爽，声音幽然，远远地传到秦时耳朵里：“如果他讨厌你胜过我呢？”
　　这算是戳到秦时的痛处了，他目光落下，又想起那封和离书，想起谢钧在大皇子晚宴上离开时决绝的背影。
　　洛晟鄙视所有不能保持自己高高在上的特权身份的雄虫，专喜欢补脚，让痛变得更痛：“秦时，你真可笑。你竟然喜欢雌虫，还纵容他、厌恶你。”
　　一时无言，空气都凝滞。
　　秦时陷在那些伤心事里，再开口，气势也弱下去，有一丝浅淡的伤感，语气也颇有些心不在焉：“穷途末路虫的选择，谢钧不会做。”
　　谢钧不会把生命交给任何人。
　　洛晟看成功让秦时不痛快，心情迅速愉悦起来，他单手插兜走过去，从容又笃定：“那如果，他已经走投无路了呢？”
　　秦时怔了一下，心中一紧。
　　洛晟撇眼讽笑，见目的达到就无意多停留，往楼梯下走，只是到拐角处，脚步顿住，转过身来，欣赏秦时的恍惚：还真是新奇，在雄虫脸上看到这种表情。
　　——那要是明天，谢钧被抬到他殿里，秦时又会怎么样呢？
　　他真是太期待了。
　　他为秦时设计了一种非常完美的死法，相信秦时会喜欢的……


第四十章 
　　大皇子离开二十分钟后，一个卷发护士推着护理车进去给谢钧换点滴。
　　秦时的心随着病房门打开不自觉紧了，动了动腿，想起身，却又想起不到时间，压制住自己的脚步，双腿靠的很紧，坐得也很稳，安静极了，像是一点也不担心。但是神色却骗不了人。他的目光情不自禁地一直透过门缝望到病床上，去找谢钧的身影。
　　他很想见谢钧，而且，他其实有些心慌——谢钧到底伤得多重？大皇子为什么会说谢钧走投无路？
　　他陷在自己的思绪里，面色平静，心却跳的厉害，眉头也深深蹙着，哪怕面前的门已经缓缓关上了，他还是没有移开目光，直直看着冰冷的钢质房门，眼神很恍惚，显得心不在焉，满腹心事。
　　身体里有期待，便觉得时间过得格外慢，秦时几乎是一秒一秒掐着时间计算的。五分钟的点一到，他大脑中急剧拉响警报，猛地从陪护椅上弹起来。
　　也正在此时，病房门打开，护士抬头，一眼注意到秦时站起的身影。他遵循一贯的律法低下头去，然而，这个惯性动作过后，他目光又不受控制转回去，还半晌没移开眼，钉在秦时身上。
　　真是太奇怪了，他从没见过这样的雄虫：面前的雄虫头发乱的像鸡窝，有几根发丝翘着，眼球上爬上一根根红血丝，衣服凌乱，由于打架斗殴，还粘上了灰尘，又狼狈又惨，他站立的动作很拘束，小心翼翼的，好像很在乎里面雌虫的样子。
　　秦时注意力都在一门之隔的谢钧身上，没有注意到护士异样的目光。
　　他开始心里激动，急切地走上前去，鞋子撞在地上，发出清脆的噔噔声，在安静的医院廊道上很响。又猛然想到谢钧要休息，很不协调地刹住脚步，颇有几分狼狈。后来，他放轻了步子，隔的很远就开口问：“护士，谢钧醒了吗？”
　　秦时眼睛看着他，护士这才意识到他竟然无视规则直视雄虫，赶紧收回目光，也顾不得好奇，只是声音有些飘忽，垂着的眼睛也四下乱转，很慌乱，声音也急了起来，断断续续：“病人已经……已经醒了。”
　　本来他就害怕被举报，而秦时身上还弥漫着的焦躁无厘头，攻击性十足，吓死虫了。他心里就像走钢丝的热锅上的蚂蚁，脑袋全铺满了两个大字——糟糕，：天知道雄虫多傲慢无情，尤其是贵族，他刚才那样无礼的行为，要是雄虫生气举报他，一定会丢掉工作，一个不小心还会进入黑名单，哪怕家财很丰厚，也不能嫁个好雄虫了！
　　秦时显然注意到了面前雌虫飘忽不定的眼神，以为谢钧情况更危险了，又联想到大皇子的话，心中涌上不好的预感，差点不管不顾直接闯进去，他握了握拳抑制住心头的焦躁不安，平静了下呼吸，却还是掩不住心头的灼热：“我现在能见他吗？”
　　他不知道谢钧怎样了。但是，不管事情怎么样，他都想跟谢钧一起。
　　“啊？”面前雄虫的语气虽然冲，却还是这么礼貌，护士瞟一眼他的脸色，意识到这个雄虫并没有把他刚才的行为放在心上，松了口气，后知后觉面前雄虫的问题，回到：“目前已经可以探望了。稍等一下，我进去问问病人愿不愿意见你。”
　　其实，如果是普通的伤不用这么麻烦，只是里面雌虫伤得过重，而且享有高级别头衔给予的特殊优待，所以，在病房三天内，可以拒绝王室以下任何雄虫的来访。
　　虽然这个雄虫看着面善，但是也不排除有伤害雌虫的可能。
　　他松开推车，转身拐进病房内，半掩上门，走到谢钧跟前。
　　雌虫恢复能力很强，现在，谢钧已经能勉强看清三米内虫的身影了，耳朵内嗡嗡的声音也小了很多。
　　“谢钧上将，秦时阁下想见您，您见吗？”
　　“秦时”两个字护士放的很轻，谢钧没有听清。但房门半掩，门口传来虫来回徘徊的微弱脚步声，他大概明白是外面有雄虫想见他。
　　他低下眼珠向门口看去一眼，从门缝中透出一片模糊的黑。虫族只有一个雄虫，是神秘的黑发黑眸。
　　护士没有一直看谢钧，他听过很多谢钧的传奇事迹，内心深处很敬畏面前的雌虫，自觉态度也很正式，就像对待最高级别的雄虫。
　　他的视线无处安放，感觉看哪里都显得冒犯，最后，索性把视线放在谢钧右侧的心电仪上，目光随着心电仪的曲折变化移动，缓解紧张。
　　然后……他就看到心电仪上的曲线剧烈抖动，上上下下。
　　他的心跳的更剧烈，大脑供血不足，都有些缺氧。有点懵——反应这么剧烈，看来对外面的雄虫排斥很强啊。
　　他自觉忽略了“在意”这个原因，因为虫族从来不会有这个，在雌虫雄虫间就更显可笑。
　　果然，情况如他所见，谢钧收回了目光，冷硬地闭上眼睛，声音嘶哑，却异常坚决：“不见。”
　　只是，心电仪上的曲线却从一个极端跳向另一个极端，更不正常了。
　　护士虫深觉不对劲，脑海中飘满了问号。
　　只是有一点确定无疑——要想谢钧快些恢复正常，门口的雄虫必须离开。
　　他本来还对那个雄虫有些好感，觉得他平和温柔，网上那些都是恶意诽谤！但现在这一刻，近距离感受了偶像虫的态度，他直接在脑海中把秦时的影像打了个叉——此雄虫品质恶劣，传言诚不欺我也。
　　他不知道怎么安抚谢钧情绪，鼓起劲试了好几次，然而，他面对谢钧那真是紧张的声音嗡嗡直结巴，什么也说不出口。
　　只能先放下这一部分，从根源解决问题了。
　　他转身快步走出去，在秦时的注视下，毫不留情地关上了身后的门，彻底隔绝秦时的视线。
　　其实……也不能说毫不留情。秦时本来低着头，听到他出来的脚步声，头猛地抬起来，眼睛很亮，发着光，而可能秦时内心也潜藏着几分忐忑，他下意识地咬着起干皮的唇，身体绷得很直。
　　不再显得轻浮，反而看起来腼腆了些，纯情了些，很真诚。
　　哪怕他无条件支持谢钧，也有点于心不忍了，撇开眼睛，又开始结巴。
　　门关上的时候，秦时就已经猜到了结果。他眼睛垂下去，隔绝了灿烂的光线，也掩盖了眸中的情绪。他勉强笑了声，有几分自嘲的意味，精神低靡下来，连脑袋上的呆毛都垂下来，逃避似的截住护士虫要脱口而出却哑声了的话，声音很低、很轻：“我明天再来。”
　　护士看着秦时侧过身去，慢慢向下，没有精神气的样子。先是觉得心头一梗，后来感觉自己在棉花里飘，很不真实——他都做好秦时硬闯的准备了。
　　而秦时……
　　真是奇怪，雄虫，为什么会因为一个雌虫的冷漠，而像这样、似乎难过呢？
　　秦时抑住一口气下到一楼，松开栏杆，蹲下去，又向后，坐到最后一节楼梯上，双手紧紧握住，喘着气，就像一个撞了南墙的幼稚小孩儿——他想过谢钧可能会不理他，但是，真实发生后，他还是沮丧。
　　他眼睛看着前面，映着雪白的瓷片，空旷的很，只是喘着气，半晌，摸出终端拨电话给斯兰。他声音还没缓过来，音质也有些模糊：“谢钧醒了。你要是不忙，来看看他。”
　　斯兰从来神经大条，不想秦时为什么不先陪谢钧，而是给他发消息，让他过去，也听不出秦时语气中的失落，他沉浸在谢钧醒了的激动中，心中灌满了开心泡泡，把手中的文件往桌上一推，匆忙一句：“我现在就过去。”
　　一阵窸窸窣窣的声音从那头传来，随机，电话就被按断了。
　　秦时已经从楼梯上站起来，不知怎么想的，坐到一楼大厅的铁质无靠背十岁以下军雌专用硬椅上，坐的很僵硬，眼睛看向门口，神情也算正常——能来医院的，大多数虫都这样。只是，那把新刷了彩漆的椅子那么娇小，而灰头土脸的秦时则如此庞大。对比着看，就像秦时缩在椅子里，再伴着门外摇落的枯黄干叶，看起来又可怜又滑稽，引得周围虫频频侧目。
　　一批批虫来了又走，旁边的虫已经换了几轮，斯兰早就上去了，从他旁边匆匆而过。
　　秦时感觉不到累，他脑袋里走马灯一样闪过很多，一帧帧的画面，都是谢钧。谢钧气急了要踹他，谢钧受伤后混不在意的沉静目光，谢钧危险的冷笑，还有，谢钧的唇碰在他唇上的感觉……
　　大厅很空旷，风一阵阵飘进来，刺进骨头。现实的冷和回忆的热碰撞，激起不知是冰冷还是火热的落寞，秦时不自觉动了下小指，弯下腰，揉了把头发，像要把脑袋里的那些惶恐难过都抛出去。
　　然而，这一刻，他仿佛与生俱来的自我调节能力失灵了，再也不能保持他的没心没肺、得失坦然。
　　秦时低下头，那撮呆毛明晃晃地翘起来，他揉了把脸，强自镇定——他不敢把自己留在坏情绪中太久。况且，这太不像他。
　　他知道，他跟谢钧有误会。他也知道，自己的犹豫不决伤害了谢钧。
　　等他把一切解释清楚，等他再把玫瑰送出去，一定都还来得及……
　　谢钧现在不愿意见他。他可以等。他一直等。
　　秦时终于没那么颓废了，心脏正常地跳动，不再深陷内心的煎熬，也慢慢看清了自己现在的鬼样子。
　　他一直起身子，就看到自己衣袖上灰色的污迹，低下头一看：衣衫不整，像个落魄的流氓。
　　怪不得总感觉如芒在背，大厅那么宽，偏偏他周侧虫来虫往，川流不息。想着自己这个样子在这里这么久，秦时罕见地有点不好意思，不自觉伸手摸了下头发……手掌直接触到了呆毛。震惊住！他不可置信地把两只手都放在头上，摸来摸去，非常清晰地感受到了自己那不忍直视的潦草发型——天知道他多宝贝那能全方位展现自己帅气的发型。
　　表情生无可恋，捂住脸又捂住头：真是丢脸丢到家了。他的一世帅气啊！！！他那还未实施就被迫陨落的正名计划——
　　其实到这儿，秦时情绪早缓过来了，他心里轻松很多，内心有了希望，也就有了劲头。
　　他站起身，活动了下发麻的腿，微笑唇很亲切，自在如风向外去，头发随风飘起，都隐隐透出几分惬意——他得先回家整理下自己。


第四十一章 
　　另一边。
　　斯兰气喘吁吁地站在谢钧病房外。
　　医生询问谢钧后，放斯兰进去。
　　谢钧盖的很严实，一直掖到脖颈处，身体只半只手从被里露出来，吊着一瓶点滴。
　　斯兰开始激动，跑过去拉椅子坐在谢钧病床旁，上上下下地看：谢钧脸色发白，其他的看起来很正常。
　　大概也没有太严重？谢钧怎么说也是个s级雌虫。而且，他刚才进来，医生也突然改口，暗示骨翅的伤能治愈……
　　他心里想着，口中却还是不放心地问：“ 你身上还有没有哪里伤的重？现在恢复得怎么样了？哪里还疼？”说着，还伸手要去动谢钧身上的被子。
　　还好门口的护士机灵，制止了斯兰的动作：“斯兰阁下，不要碰病人，容易蹭到伤口。”
　　“哦哦……哦”斯兰停下动作，颇有些不好意思，又坐回椅子上。
　　谢钧紧着的心也放下来，舒了口气，却涌上一口血，他不动声色咽下去。他不是要瞒斯兰，他从不避讳死亡的话题，也早觉得自己活的够久了。
　　只是，斯兰这段时间为他担的心够多了，对于这个已经是个死局的事，还是不说的好。
　　斯兰不敢碰他，手无处安放，放在腿上又感觉十分不自在，心里也焦急地有很多问题想问，最后，索性身体向前，手抓住床侧面的铁杆，倾下身满口询问谢钧的病情，问题一个接一个，都不带喘气的。
　　虽然斯兰声音急，问题也接连不断，但离得近，谢钧连蒙带猜也能知道他在问什么，每一个问题，都会言简意赅回几个字。
　　索性蒙混过去，只是，猜来猜去，还是太耗费精力，头又有点晕，他闭上眼，缓一缓。
　　斯兰注意到谢钧回答他话时气息一直很稳，而且脸色看起来也好很多，觉得谢钧的伤应该真的没有他开始想的那么严重，慢慢放下心来。
　　一放下心，脑神经就活跃下来，又四下看看这空荡荡的病房，终于感到一丝不对劲。
　　他重又凑过去，满心疑问：“秦时呢？”
　　秦时昨晚跟他说要等谢钧醒过来，现在谢钧醒了，都跟他说了好一会儿话，而秦时竟然一直没有出现，着实奇怪了。
　　谢钧还晕着，无暇分辨斯兰的话，只是隐约听到一个“秦”字，嘴角不自觉绷直，脸上表情空白一秒，身体僵硬，显得很深沉。
　　斯兰哪能不明白这个朋友在别扭什么，但他自觉自己早已弄清了这个问题。他很潇洒地转过眼向后靠，同时右手在身前摆摆：“嗐，别不开心了，我已经直白地帮你问过了，秦时说喜欢你，看他那样子不像是假的。”
　　斯兰离得远了，而且猜斯兰的问题耗费精力太多，以至于他耳朵中嗡嗡的声音更响，并没有听清斯兰说什么，他狠狠掐了一下被子里的手，保持清醒，汗水不动声色顺着头发滑到枕头上。
　　其实也能猜到，一定和秦时有关。
　　不过是他和谢钧的关系。斯兰那样无所谓又轻松的神态，大概也是探明秦时还是……选择他。
　　“是吗。”谢钧的语调透着病弱的哑，也因为这哑带上了冷漠。
　　斯兰以为他是不信，很认真地凑近，表情严肃，开始细细描述秦时说“喜欢”时的神态，大谈特谈秦时带他去报复夏斯……
　　谢钧耳边听到的话语断断续续，只能听清零星几个词，只是，他的手指还是不受控制抖起来，他紧紧抓住床沿，掩盖内心的不平静。手太用力，扭曲了血管中针的走向，血液回流进输液管。他感觉到刺痛，缓过来，松开手，声音又平静下来，很沉很沉，并不勉强，就像早就接受那个事实，甚至不愿再抗争：“斯兰，你知道我要干什么。秦时什么都不知道。”
　　斯兰沉默了。病房内又恢复安静，谢钧甚至能听到自己脉搏跳动的声音。
　　其实谢钧自己也搞不懂自己现在的心情，他从来对情绪的波动不敏感，自十三岁那年、那件事后，他的心就像是死了，一直很平静。
　　那天，他感受到他对秦时的喜欢，那种喜欢那么炙热，仿佛在燃烧，他的心甚至都沸腾着剧烈跳动，扰乱多年的平静，哪怕闭上眼睛，竭力避免跟秦时接触，他也无法自我欺骗。他甚至迷了心窍，沉浸在秦时并不温柔的陪伴中，想细水流长地完成使命。
　　但是其实，直到现在，谢钧都没有弄清楚，他到底多喜欢秦时。这种陌生的喜欢究竟是一时兴起，还是一种持久的心动。
　　他太多年没有付出心去在乎一个虫，以至于，到了猝不及防遇见那个虫时，不仅他的心乱了分寸，而且，他自己也无法探明那种喜欢在他心中的分量。
　　更甚至，他也并没有太多精力去想清楚，也并没有太多时间去再一次做选择——他早为自己选择了一条路。
　　身上的疼虽然不致命，但却在一点点蚕食谢钧的理智，他惯性地、一痛就会想到阿含，之后也总是，其他再强烈的情感再痛苦的伤害也都黯然失色。
　　而现在，秦时的消息和阿含、和一种麻木的疼搅和在一起。心中一下翻腾起那么多，仿佛分庭抗争，谢钧反倒平静下来，心像一汪深潭的水面，潭底的瀑布无论多么汹涌，都难以察觉——也许，秦时没有那么重要。
　　也是，他们认识才不到三个月，重要了，才显得荒诞可笑。
　　谢钧一直在机械地想分开的好处，他人生第一次，为感情的事精打细算，不允许一丝受伤，不允许一丝偏颇，不像是在冷静的抉择，反而像是在不知道说服谁，他竭力让一切平衡，回到应有的轨迹。
　　只是这并不轻松，毕竟从一开始就已经乱掉轨迹，不受控制、在他设置好的直线外流窜的秦时，再想回归正轨，不免要难得多。
　　但是再难，都该让一切复原。他们都没有能力承担偏颇的后果。
　　当初，他纵容秦时的戏弄靠近，不是因为喜欢或者什么天性包容，而是因为，他十分确定，他绝对肯定，他永远、永远不会喜欢秦时。想来秦时也是那样想的，因为觉得他毫无威胁，不会在自己心上留下任何痕迹，所以才会随意妥协，跟他成婚，肆意接近。
　　终于得出那个明明显而易见的答案，谢钧觉得自己应该是轻松很多，但是他的心剧烈的跳起来，血液随之送往全身，身体也细细密密的疼起来，他的头发快被汗珠浸透了，脸上的血色瞬间干涸，发尾染上浅暗的灰色。谢钧就像白色的泡沫，再一眨眼，就要破碎、消散开。
　　大脑一阵钝钝的疼，那痛像一把冰冷的利刃，劈开他的回忆，把秦时的影像斩的破碎不堪，前因后果不再清晰，只有秦时的半张脸浮现，他垂着眉眼，嘴角嗤笑，又像在自嘲，他说：“不会。”
　　他说他不想，再次被卷入权力的纷争。
　　斯兰偶然侧眼扫到了谢钧的脸色，面上的漫不经心瞬间散去，编织得很好的给秦时说情的话一下子粉碎，脱口而出的，只有两个字：“医生——”他本来想大声喊，但是，喉头好像被什么哽住，出口的声音像蚊虫的嗡鸣，像受到了惊吓。
　　也在这时，旁边的心电仪突然剧烈波动，发出刺耳的警报声，外面的护士即刻推门进来，按响紧急铃声后，一阵嘈杂的脚步传来，几个医生拿着听诊器材匆忙赶来。斯兰也不知什么时候被推出了病房，抬眼间，病房铁门紧紧关上。
　　再结束，已经是一小时后了。
　　谢钧已经睡着了，但睡得并不安稳，不过半小时，就猛地睁眼，醒过来。
　　医生说，谢钧伤的很重很重。斯兰第一反应是担心。后来，担心中又掺杂了生气，气谢钧伤那么重还要瞒他。
　　医生还说，一个贵族雄虫决计帮助谢钧，那是唯一的痊愈可能。
　　斯兰还在失魂落魄地想这个，所以对上谢钧视线的眼神颇有些恍惚，眼睛的光很涣散。
　　他想了很久，还是不明白谢钧是怎么打算的：“你真要放弃秦时啊？”
　　谢钧不说话。
　　谢钧很少会对一件事情的态度如此暧昧迷蒙，他从来都是，是就是是，不是就是不是。他从来干脆利落。
　　上一次这样，还是因为阿含的事。
　　谢钧什么都不说。
　　如果不是两年前那起侦查夏斯虐杀雌虫事件，他都不知道，谢钧十三岁那年，皇室残忍地、用阿含残缺的尸体，去“考验”，谢钧的忠心。
　　斯兰得知的那一刻心跳都停了，他甚至怀疑自己的耳朵，感觉一切都不真实，被气得一直擦眼泪，想骂，脑海里却是空空荡荡的。
　　时至今日，不管他怎样变着法子问，谢钧都没有开口说过这件事。他想开导谢钧，也从来无从出口。
　　所以，这一刻，看着谢钧脸上熟悉的隐忍不言，斯兰就懂了——这件事不是他可以干涉的。
　　斯兰最终叹了口气，表示妥协。他正了神色，语气很认真：“行，你怎么决策的，告诉我，我来执行。”
　　秦时也很好，但他站谢钧。他支持谢钧的任何选择。
　　他直视谢钧金属质的眼睛，保证：“放心，我拦着秦时，绝对不会让他进来。”
　　谢钧偏过头，并不说话。是默认。
　　作者有话说： 他在自我欺骗。秦时再重要不过。秦时让他活下去，而且活得快乐。


第四十二章 
　　秦时到家已经晚上七点。外面还刮着大风，甚至飘起了零星的雨点，不太冷，只让他的衣服起了潮气。
　　他一进门就把外衣脱了，搭在椅背上，拿上毛巾衣物去洗澡。
　　小金刚非常自觉地把潮湿的外衣扯下去，扔到脏衣篓里，衣服里那朵枯叶玫瑰在拉扯中砸在地上，小金刚感应到到动静，咕噜咕噜转过身体，拉长机械手臂把玫瑰抓到眼前。
　　花干枯后，就像废纸一样硬，小金刚歪头贴过去，眼珠子机械地转两圈，然后头正回去，伸长机械臂把玫瑰丢入背上的搅轧机。“撕拉撕拉”几声响后，花被压成粉末，跟那份搅碎的和离书混在一起，成一样的垃圾。
　　秦时洗完澡出来已经快八点，胡乱吃了些东西，就干巴巴地躺在沙发上等明天。
　　只是，他把天花板数了十几遍、描摹无数遍旁边桌子上的繁复花纹后，还是一点困意也没有。最后，他认命一样，骤然一闭眼，一翻身从沙发上站起来，抓起外套，跑出去。
　　门没关，凉风肆意灌进来，灌满整间屋子，匆匆荡荡的冷。
　　街上很空旷，安静得只能听到风被撕裂的呼呼声。秦时一路上跑得很快，汗珠埋进头皮，又随飘摆的发散进风里。
　　进了医院大门，秦时喘着粗气却还直接一步三阶爬了5层楼梯，脚步匆匆，像迫切极了想见一个人。然而，到了病房门口，他站在一步之隔，却踯躅了。
　　正犹豫着，门突然打开，秦时一抬眼就对上一双三白眼——是斯兰。斯兰左手搭在门把手上，只半边身子露出来，看到他，开门的动作停住了，不见昨天的热情，而是脸色冷淡，满眼都是生人勿近的疏离。都不等秦时开口，就率先说出拒绝的话：“秦时阁下，请回吧。”
　　秦时从门打开后，眼睛就不自觉透过门缝凝在背对着门口的谢钧身上，像被下了咒。斯兰话落的时候，他都没反应过来，过后，仍抱着一丝侥幸——谢钧可能没醒呢，他紧紧盯住谢钧的侧脸，想为自己的侥幸找证据，却看到谢钧眨动的睫毛，明白了谢钧还没睡。
　　所以这一切……谢钧默许。
　　他感到内心涌上巨大的落寞，嘴巴里都苦涩起来，额上的薄汗变冷。
　　他没有挽回的经历，他前半生一直被动地漠视自己的一切失去，以至于现在这一刻，此情此境，他都很陌生，也因为陌生，所以无错，所以惶恐，他不知道该怎么做谢钧才会回来、才会愿意见他。
　　斯兰的身影变浅，面前的门闪着冷光漠然地要合上，慢慢隔绝他与谢钧，秦时一下子慌了，他不知道，这一合上他下一次能见谢钧还要等多久。
　　他下意识按住门，用手肘顶住门缝。外面太暗，以至于那里透出的光刺得他眼睛很疼，但他浑然不觉，谢钧离得远，他张开口，仿佛想大声解释，却又像是害怕惊扰，声音放的低，有些紧张的抖，他的眼睛不知是熬夜久了，还是难过，又或者是急的，透着红，有点可怜，显得很卑微。
　　他结结巴巴，终于清晰了，也只是几个字，隐约还是喜欢，便停了口，只眼睛静静看着谢钧，仿佛已经传达千言万语。
　　说来也可笑，秦时这样名声风流的雄虫，说来本该是最游戏人间的，可这一刻，他的理由却是喜欢。
　　只可惜，谢钧看不到他眼中的半寸情绪。
　　斯兰也有些同情他了，只是，他看了眼谢钧，谢钧绷着身体没有动，旁边的心电仪又开始陡然地高高低低，但很快又猛地和缓下来，斯兰知道谢钧又屏住呼吸来隐藏情绪了。
　　但是，他动作得晚了，心电仪拉响了警报，很刺耳。秦时眼睛红血丝更深，一下子很焦急。他大力推开门，要闯进来。
　　斯兰在警鸣声中又看一眼那平缓的心电仪，哪还能不明白谢钧的心思。
　　他冷硬的抬起手，挡住了秦时的路。秦时一直盯着谢钧的方向，并不看他，手紧紧攥住门把，却也没有接着硬闯。
　　斯兰面无表情，声音冷凌凌的，说得不是什么重话，甚至没用一个脏字，偏偏最有伤害秦时的力量：“秦时阁下。你让谢钧很为难。”
　　秦时的动作猛地顿住了，他的头愣愣转过来。
　　斯兰趁机重重关上门。
　　门在眼前合上，携着一股冷冽的风，秦时下意识闭上眼睛，斯兰的话一直回荡在他脑海里，一遍一遍。
　　再睁开，秦时眼睛布满红血丝，表层覆盖了一层厚厚的水膜，他很无措，也有自责，他不知道到底怎样才能挽回。他想挽回。
　　他本来觉得自己早已找到了谢钧生气的理由，却发现，原来从不是那样，也许，从头到尾，他的爱与不爱根本不重要。谢钧早已，把他划分在自己的人生之外。
　　他呆呆站在外面，眼睛都是泪水，却并没有落下来，就像还要垂死挣扎的他自己——他怎么可能，放下谢钧呢？
　　他第一次喜欢一个人，想完整地，一起走完这一生。
　　一门之隔。
　　关上门之后，斯兰赶紧去看谢钧的情况。谢钧闭着眼，斯兰看不见他被子下面的动作，刚松口气却闻到一股血腥气。
　　他的心一下子提起来“谢钧，你又伤到自己哪里了？”
　　谢钧起初不理他，只喘着气，后来，实在拗不过他，而且，针管又回血了，斯兰肯定也发现了，就伸出了血淋淋的左手。
　　斯兰看一眼，倒吸一口气，差点被气哭，他匆忙拿出医药箱上药。
　　谢钧又闭上眼睛，嘴唇是一层阴翳的灰白，一副短命相。其实他右手伤的才重，他刚才只想秦时，忘了自己手中还握着骨翅碎片，掐手心抑制喉间那口瘀血时，把碎片深深嵌进手心里了。
　　他缓了下疼，不去想是手心疼，还是心里空落，开口：“都准备好了吗？”
　　斯兰还是带点自己的小情绪的，他开始一直不吭声。谢钧并不催他，只目光一直放在他脸上，像是他不说就一直等下去似的。
　　最后，斯兰泄了气，一边目不斜视给他包扎，一边点头，“嗯”字拉得好长，颇有几分怨气：“嗯——。洛晟就是带着皇族的命令，也带不走你。”别的不确定，但有一个是一定的，只要洛晟的第一目的不是杀了谢钧，他就带不走谢钧。
　　当然，按洛晟目前做的一切，他显然暂时还是要保谢钧，至于为了什么见鬼的利益惨案，估计只有他自己才知道。
　　斯兰包扎完毕后，把急救箱放到柜子里，同时打开窗子，散一散屋子里的血腥气，转身那一刻扫了眼墙上的挂钟。
　　秒针咔哒、咔哒前进两下，三针合在一起——十二点了啊。
　　红色的医院十字标志下陡然停下一架飞行器，十几个高大的虫飞速而下，乌压压一群。
　　大皇子果然很准时，说是明天来把谢钧带走，就是一秒不迟一分不晚，十二点的钟刚响，医院就涌进一批军雌保镖，飞一样上了五楼冲到谢钧病房前，要踹门进去。
　　秦时本来还很难过坐在椅子上，听到这一串嘈杂的动静，刚抬起头，就看到一个黑脸保镖要踹谢钧病房门。
　　秦时头脑中还不明所以，眼里就条件反射闪过冷光，眼中的红显得病态又嗜血，脑中没有思索，就迅雷不及掩耳之势，一腿扫过去，挡了黑脸虫的动作，然后背紧紧靠在病房门上，不给那些保镖虫任何行凶的机会。
　　那虫还要接着攻击，然而，身后保镖虫突然分开站在两边，头温顺地低下去，他也迅速停下动作，迎接“幕后者”。
　　天色正是最暗的时候，风像刀子般呼呼的吹，窗子发出框框当当的声响，没有一点光。
　　秦时直眼看去，身体绷紧，神色不变，丝毫不退。
　　对面大皇子回看他，矜贵冷血，唇角勾起，面色玩味。
　　廊道里明明灭灭，空气凝重，两方对峙，无声无言，像大战爆发的前兆。


第四十三章 
　　阴影中，秦时绷紧身体，手臂横挡在门缝处，像一堵坚硬的墙，随时准备反击硬闯者。
　　大皇子神色玩味，眼睛一点一点扫过秦时的脸，半晌，突然哼笑出声，抬手慢条斯理从怀中拿出一个折好的明黄色巾帛，一折一折打开，头微微向后侧，瞥了眼身后一步远的心腹虫：“你来念。”然后转过头看向秦时，一点也不掩饰恶意，勾着凉薄的笑，一字一句：“让秦时好好听清楚了。”
　　身后心腹虫虫随主子，先明晃晃跟秦时对视，歪嘴嗤笑一声，接着极近恭谦低头双手接过巾帛，抖展开来，打开腕上的高智能激光灯，清清嗓子念：“奉——”。
　　“吱呀”一声，面前的门打开一道缝，然后更多的光透出来，撒在廊道上，门后一道阴影蔓延出来，阻断了所有将出未出的声音。
　　秦时感觉手边一空，似有所觉，脚步顿顿地转过身去，直直望去。
　　是冷冽的暗金色。他心空了一拍，不自禁很缓地眨了下眼睛，还是荧荧的暗金色——谢钧。他的心疯狂跳起来，一时什么动作都忘了。
　　他明明那么近，然而，谢钧的目光却兀自掠过，直看向他身后右侧的大皇子，声音很轻，带着病气，没什么情绪：“我们谈谈。”
　　无论是语气还是表情，都像曾经，谢钧对他。
　　秦时脑海里突然不合时宜浮出一个思想：他原来从来就不特殊。
　　其实他一直都有所感，谢钧并不是一个坚强向上原则分明的人。他内心有一个掩藏很深的东西超越爱恨，超越生死，超越俗世，超越所有的一切。他可以并一直在为此牺牲所有的一切。也因此，才有他曾经对秦时的无数次妥协，才有他们纠缠不休的一次次相遇。
　　而显然，他并不是那个唯一的特别的妥协对象。
　　秦时眼睛憋得很红，一眨不眨看着谢钧，他想上前去握谢钧的手，最终却紧紧掐住自己的手心。
　　大皇子已经一步步越来越近，秦时眼睛更红，在洛晟又一步向前，皮鞋磕住门槛的响声中，突然单手拦上来，挡住大皇子进门的脚步，姿态就像以前逗谢钧生气一样无赖不讲理，说的话也是：“他不能进去。我不介意多得罪一只虫。”明明谈的是洛晟，偏他连一个眼神也不分过去，只看着谢钧，仿佛谢钧只要有一点点同意的动作，他都要不计后果地行动。
　　谢钧终于不再无视他，侧目看过去，没有说话，只抬起手按上秦时的手臂，那只手白得像海上的泡沫，力道也小得几近于无，但还是可以感受出是向下的趋势。
　　秦时开始倔强地不肯放下手，但谢钧一直没有收回手，跟他一样倔强地不回头。最后，秦时妥协了，慢慢松开手，快放下时，又后悔了，突然握住谢钧的手，握的很紧，很不安，像是要把所有的情绪都传递过去，声音嘶哑得厉害：“先说好，你不准跟他走。”都不等谢钧动作，秦时就迅速松开手，当成谢钧默认他的话。他后退一步，通红的眼睛执拗地看谢钧，嘴上还继续无赖：“说好了啊——”
　　跟以前一样的讨厌极了又让虫无可奈何。
　　谢钧拢了思绪，也收回手，转头走离。
　　大皇子预料之中勾着笑，经过时把不知什么时候拿回去的巾帛放到秦时手里，恶劣至极：“失陪了。”
　　刺耳的一声，门再次关上了。
　　秦时看着在眼前合上的门，心酸极了，虽然“得到”了谢钧的承诺，但他还是有些不安——大皇子究竟想干什么？！！。
　　他把巾帛在眼前展开，上面密密麻麻一团字，只看了一眼，他不知是被哪个字刺伤了眼，全忘了最初的意图，直接把那块帝王象征的巾布撕成两半。
　　秦时先是觉得生气这种情绪以狂暴的速度顺脊背直冲入脑中，后来，怒火如烟雾淡去，一切风平浪静后，他感觉像有一把无形的刀在他心脏里搅，他退无可退，只能感受到彻骨的疼，那种痛传递到肩背，连他的肩膀都在抖着，秦时慢慢蹲下去，遮住了眼睛。
　　两片残布飘落在地。
　　一墙之内。
　　谢钧站在床边椅子侧面，明明一身病态，偏又站得很正，眼神清明，面对着诡谲难测的大皇子，气势上竟然一点也不输。
　　大皇子自关上门后，并没有再靠近，在门旁站定，上下扫谢钧一眼：“你现在竟然还能站起来，真是意外。”像是遗憾谢钧打断了他的计划。
　　谢钧不动声色瞥了眼窗帘后的阴影，正正对上那双拼命使眼色到快抽筋的三白眼。他转回眼珠，再次看向前方的洛晟，没有回话，等洛晟切入正题——大皇子兴师动众来一趟，不会只为了给他说这个。
　　“走吧，谢钧，我可是派了不少人来接你呢。”洛晟嘴角勾起一如既往的弧度，语气半真半假，眼神暧昧模糊，透着阴冷地寒气。
　　他本来是真的要带走谢钧，但看秦时这样的状态，是他低估了谢钧在秦时心里的地位，那也不用再麻烦一场添一把火。秦时一定会去，而且，秦时是个疯子，他还不想直接跟他对上。
　　而……医生昨晚的汇报……谢钧可不一定担得住一次大移动，计划实施之前死了就不好了。
　　洛晟不动声色的想。
　　“是吗。”谢钧不答反问，神色淡淡的，波澜不惊，身上宽松的白条病服衬得他脸色更白，有几分不真实感。
　　洛晟要带走他或者杀了他有一百种方法，但偏偏选了最嚣张最劳心费力的一种。那答案就只有一个——洛晟的目标不是他。
　　那么多功夫做给谁看的也很好猜，无非是秦时。他知道秦时不会拥护任何皇子，但洛晟却一无所知，一直把秦时归为二皇子一党。近来二皇子势大，大皇子急于削其支持者也无可厚非。但是，秦家把这个唯一的雄虫保护的那么好，他不觉得洛晟还能重伤了秦时。
　　就算严重，也不会比秦时被他牵连还重。
　　而他的计划要完全实施，秦时必须离开。大皇子没有信誉，不能合作，却也不是不能互相利用。
　　谢钧眼底沉静。洛晟看出他把自己的意图猜了八九分，并且……毫不在乎。洛晟嘴角的弧度深了深，额角显几分嗜血的暗红，意有所指：“敌人的敌人，就是朋友。”
　　“秦时不是敌人，你也不算朋友。”谢钧回的毫不留情。就只有斯兰在那里急的团团转：谢钧身体那样，非要站着凹气势也算了，字好歹少说几个，还嫌自己内伤不够重啊！
　　洛晟也不计较谢钧的态度，他将一块明黄色巾帛扔过去，笑容焉焉“秦时不屑于帝王意旨，你写的，他该奉为圣旨吧。”
　　他定定瞧了谢钧几眼，收回笑，略放大声音，是向窗帘的方向：“斯兰，给你们上将拿只笔来。”
　　谢钧与斯兰约法三章本来就不是为了躲大皇子，只是为了给斯兰加一层约束，怕斯兰一个冲动再招惹事端，生出些不必要的麻烦。况且，斯兰那样疯狂动腿，一会伸出胳膊，一会露出半个头的，显眼的眼珠子灯泡一样四面乱转，不被发现才奇怪。
　　“不用。”谢钧沉静的回到，他把巾帛铺在空置的桌面上，两指夹住骨翅碎片，将唯一完好的食指在碎片上轻轻一划，血珠涌出来，将碎片收回去，左手按住巾帛上端，右手开始写。
　　在一片轻薄的嘈乱声后，谢钧停笔，抬眼，预料之中看到身侧的斯兰。
　　他还是苍白：“斯兰，帮我送过去。”
　　斯兰气得狠，却又阻止不了谢钧的自伤行为，他无可奈何，最后索性不看谢钧，把巾帛抽走，几步走过去，极不礼貌地拍在大皇子胳膊上。
　　洛晟接过，看了几眼。上面字数不多，一句“好聚好散”。“对付”秦时足够了。
　　达到了目的，洛晟不欲久留，他笑了笑：“放心，我现在就让秦时自愿离开。我保证，从今往后，你们的名字不会同时出现在任何一片纸上。”洛晟说完，淡淡转过身拉开门出去。
　　门又关上了。
　　谢钧支撑不住踉跄一下，斯兰赶紧扶住他，嘴上唠唠叨叨地数落着，一边努力把他往椅子上扯。
　　“斯兰，我要死了。”谢钧没有动，他开口，声音无悲无喜，很缓很静。
　　斯兰一下子住了声。半晌，呆愣愣问：“怎么说这个？”
　　谢钧不回答，像一潭平静的死水，只接着说：“洛晟是我选定的替罪羊。等我死了，王室平息众怒，我想要的就会实现。”
　　他说得就像在交代后事。
　　“你究竟想要什么？”斯兰急了。他们走的很近，他也一直知道谢钧讨厌雄虫，然而，对于谢钧具体的目的是什么他其实并不清楚。
　　谢钧从来不说。他不对任何人开口。
　　谢钧没有回答。
　　空气太安静了，斯兰又开始没话找话，去缓和气氛：“先坐下。”说着又把谢钧往椅子便扶。
　　谢钧眼睛微垂，眼神很散，映着门，却空洞极了，他只是平静地摇了摇头，拂开斯兰的手，像失了所有力气慢慢滑坐在地上，失神地看着地面。


第四十四章 
　　洛晟刚打开门，就看到门槛外的巾帛碎片，脚步顿了下，随即气定神闲迈步出来，停在秦时身前，居高临下。
　　“秦时，”洛晟开口，“谢钧放弃你了。”
　　秦时终于把头从腿上抬起来，却只是茫然看着前面，并不抬头看他。
　　洛晟只能看到他的头顶，虽然看不到一丝一毫表情，但也大概猜得到秦时肯定特别贴别难过，也许都要哭出来呢，心情愉悦起来，毕竟他从来都讨厌秦时——这个……雄虫的叛徒，虫族的异类。
　　洛晟幸灾乐祸叹了口气，姿态非常随和地蹲下去，嘴角讽笑，满是恶意地看着秦时的眼睛：“看吧，我都说了，不管什么时候，不管因为什么，你永远都会是、被放弃的那一个。当初的放逐是，现在还是。”
　　秦时头发乱糟糟的，衣服也皱着，满眼血丝，嘴紧紧抿住，拳头也无意识攥的很紧，好像全身的肌肉都很用力。不像被放逐那次，嚣张放肆，冷眼瞥过他后混不在意刺回去，都不屑多留，把包往背上一甩，就转身淡然离开。
　　再看秦时现在落魄得连反驳都无力说出的样子，他实在出了口气，更畅快了，向后招手让墙边的虫过来，等为首的心腹虫走近，洛晟将手中的巾帛抛过去：“秦时阁下喜欢乱撕东西，你们拿着，展到他眼睛前，让他好好看清楚了。”
　　保镖虫行动很快，那块布抖展开来，一点一点、黑沉沉压到秦时面前，却又红得鲜明，漫天盖地的黑和决绝明晰的红一起冲入他脑海，他头疼得厉害，连心都要沸腾了，甚至喘不上气，所有那些压抑的难过，深沉的懊恼，和一种莫名的委屈一齐涌上来，他自己都要承受不住，最后痛苦的压抑住所有呼之欲出的情绪，一拳砸在面前的布帛上，上面的金线、玛瑙和各种奇形怪状的稀有金属崩了一地，划破皮肤，留下扭曲的伤口。
　　他推开面前的保镖，明明双腿麻的没有知觉，却还是挣扎着跌撞着向门口去，脑中只有一个念头“他不信”，秦时全身都因为复杂激烈的情绪抖着，一遍遍告诉自己“不能信”。
　　他抿着唇，泪水充盈在眼睛里，又没有掉下来。
　　秦时在讨饶。
　　如果谢钧看清，他就会懂在秦时眼中他到底意味着什么。
　　到门口的距离明明那么近，此时秦时走来却觉得那么长，长得那么煎熬，长得他想了无数遍怎样才能留下谢钧，长得他本就汹涌的情绪滋长了几倍，甚至要将他完全吞没。
　　秦时一步、一步、一步走近，眼睛也越来越红，他的嘴唇干得裂开，眼中的水汽却越来越多，可怜又偏执。
　　他握上门把手，推开门……
　　门将开未开那一秒，秦时脑中闪过很多，那些质问的、无赖的、讨饶的话都涌到嘴边，几乎下一秒就要脱口而出。
　　门打开了，露出里面死气沉沉的惨白墙壁、一张泛着冷光的铁质桌子，和一片空空荡荡。
　　谢钧的身影越来越完整地铺画在他眼前，秦时眼睛湿了，他哽咽着开口：“谢——”
　　然而，当对上谢钧那双灰败寂静的眼睛，看见谢钧颓唐狼狈的身影和，那么瘦削苍白的脸，他激烈的情绪一下泯静，喉头哽住，身体僵直不动。
　　一秒、两秒，一分钟、三分钟……
　　大皇子也往这边瞥过来，皮鞋在地上发出沉闷的声音，秦时像是这才反应过来，跟被火烧了一样移开眼，就像是一个年轻男人面对“非礼勿视”，猛地关上门，转过身去，慌乱地靠在门上，整张脸一下子变白，看着魂不守舍。
　　他全身想为己索求幸福的欲望全都淡去，心上脑中满是谢钧，睁开眼闭上眼，全是谢钧空荡荡的眼睛，谢钧瘦骨棱棱的躯体。
　　他不相信谢钧不喜欢他，只是，谢钧有一个不得不的理由……
　　像漆黑的天幕透出一缕亮，他的脑海里也从一片混沌中炸现出一点晕开的光，突然想清楚——他想跟谢钧如何，决定权不在洛晟，甚至不在谢钧。
　　只在他自己而已。只，在他自己。
　　无论旁人如何阻碍，都不作数。
　　外面忽然传来喇叭乐声打断了他的思维，随即，万家灯火齐开，窗帘影影绰绰打开，从窗子里探出一个个脑袋，好奇张望，街道也亮起来，欢呼声响起——祭祀虫神的雄虫队伍回来了。
　　秦时像被震动到了，动了下手指，视线偏过去，好像在发愣，又好像在思考，随后，他迈动僵硬地步子一步一步走过去，停在窗边。
　　下面灯光密集，亮如白昼。虫很多，一片一片，各自喧闹，最显眼的是叶家第二雄子和李家那个独子，迎接队伍庞大，唢呐笛子响个不停，他们雄父的笑声浑野洪亮，甚至盖过了唢呐笛声。
　　“笑得这么开心，看来祈福成功了。”大皇子不知什么时候走过来，说。
　　秦时静静看着下面，就像是没听到他说话，一眼都没有瞥过去。
　　洛晟这时好像忘了自己刚才的落井下石，也不在乎冷不冷场，挂着一贯的笑继续开口，解释细心又热情，话语却意有所指，暗藏杀意：“虫神庇佑雄虫，每一个真诚的信奉者到无极山祈福，都可能得到精神力等级进一阶的可能。”
　　他说完，向下面扫去一眼，世俗的喜乐实在庸俗，只一眼视线就又斜过去，幽幽添了句：“只有信仰虫神的雄虫才可能会是s级。”
　　秦时知道洛晟想说什么。他一直看着下面，街道上鲜艳热烈的红绸布映在他眼中，耳朵中都是尖利的欢呼和各样的祝贺，跟往年每一次的虫神祈福一样……
　　秦时刚穿来时当然不信这个，即使穿越已经摧残了他的科学主义精神。他不信，会有神。
　　后来，一年一年的虫神祈福一次又一次冲击他的价值观，但他还是从来没有答应要去。他我行我素浪荡惯了，甚至都懒得适应虫族的规则，更不用说去信仰什么。而且，精神力等级高低又如何，反正他总有一天要离开整个虫族都不在他眼里。
　　而现在，他又想到谢钧……
　　秦时神色终于平定下来，眼神由混沌变得清明——他已经明白了他要做什么。
　　大皇子一直注意着秦时神色，看到秦时脸上的平静，感受到秦时身上以肉眼可见的速度褪去的丧气，知道目的已经达成，无意多留，只招招手派几个保镖留下监视事情进展，便带着剩下的虫离开了。
　　他还要送谢钧一份大礼。
　　窗口风很大，额发一下一下扫着遮住他的眼睛又顿一下隐隐露出些许，黑夜中，他的黑色眼睛深邃而神秘，满身透着孤傲清苦，明明安静得厉害，却总让人感受到一种无可忽视的生命感，矛盾得很吸引人。像秦时，又不像秦时。
　　街道的热闹已经渐渐消失了，秦时心上最后的乱也随之消失，开始注意现在，这才感觉到手疼。地上零星几滴血，更多的渗进裤子里，泅湿一大片。
　　他转过身，目光从左到右扫了一遍廊道两侧的每个病房，发现最右侧有个医务室，就走过去，打开室门，兀自拿创可贴粘伤口。像这种小东西，往往会衬得受伤轻一些。
　　粗略贴好后转过身，准备出去，却看见门后露出的半个瑟瑟发抖的身体，正自欺欺人催眠自己“不会被发现”。
　　秦时不打算拆穿，走出去，只是要关上门时，开口提醒了句：“要惹事的虫走的差不多了，现在很安全。”
　　算不上什么好心，毕竟他从来不是个好人。


第四十五章 
　　他走出很远，突然听到身后有虫叫他名字，开始很轻，他就也当没听见，一步不停接着往前走。“秦时——”，背后的人突然大声喊，秦时顿了脚步，停了好几秒，还是转过身去，看那个虫要说什么。
　　本来关着的医务室门打开了，一个雌虫脑袋从里面探出来，头发卷曲着，看着很紧张：“十天。”
　　开始，秦时还没明白是什么意思。
　　那个雌虫壮着胆子又大声说了遍，也更详细：“我偷偷听他们说，谢钧上将的骨翅最多再坚持十天。”
　　秦时这下明白了，他心中一凛，在心中默默念了遍“十天”，映进心里。想到谢钧，秦时总算不再那么冷漠虚无，眼睛染上几分人世的温度，对雌虫说了句谢谢，转身走向谢钧病房。
　　门这次是锁上的，秦时不再是前几次的踌躇茫然，很平静地敲了两下门。
　　不久，门就开了，是斯兰，他低头不语，放秦时进去，很自觉给两人一个交流空间，去了门外，关上门。
　　谢钧还是侧跪着坐在地上，背微微弯着，眼睛看着地面。那件宽大的病服衬得他病态更深。
　　地板反着冷光，显得很凉。
　　秦时走过去，蹲下来，平和地注视谢钧的眼睛。谢钧双手都布满伤口。他本来是想抱起谢钧的，只是，当他手指碰到谢钧腰部时，谢钧脸上突然出现了无措不安，条件反射地反击，猛地挥开他的手，眼睛看过来，像在瞪他，却不想先前那么冷。
　　秦时明白了，谢钧不能接受那样的弱势与亲昵。
　　他无奈叹了口气，站起来，对谢钧伸出手，没有笑，甚至没有什么情绪，只是很平静，平静得包容：“这样总行了吧。”
　　谢钧仰头看他，久久不动，眼睛中的冷漠染上微弱的疑惑，像在在想他到底在想什么，最后，还是什么都没说，只慢慢对他伸出手。
　　秦时握住谢钧胳膊，把人小心拉起来，他想着扶谢钧坐到床上，但谢钧还是一如既往的倔强逞强，甚至都不愿意借力，虚虚地让他握着手臂，自己一下一下吃力地移到床边，还要装得很轻松。
　　秦时喜欢谢钧，而喜欢的前文是“敬”。他喜欢谢钧，就重视他的每一个看法、选择他的每一种选择。谢钧不需要他自作多情的陪伴和关怀，他想一直在谢钧身边，就选择安静地陪他经历。
　　他爱谢钧，爱他的坦率，爱他的强势，也爱他的冷漠，爱他的张狂，爱他的的逞强……他想做一个守护者，守护着谢钧、永远做个骄傲的人。
　　谢钧坐在床上，手蹭在雪白的被单上，伤口的红更加骇人。
　　秦时收回思想，移了目光，折到角落拿起医药箱，走回谢钧身边，单膝跪地的姿势，在地上打开箱子，拿棉棒沾取了酒精。
　　他抬头看了眼谢钧，谢钧头低着，侧在一边，很沉默，还是一副绝不交流的样子。
　　他心里无奈，却又奇怪的多了几分温柔。
　　秦时捉住谢钧手碗，把受伤的手拉到自己眼前，那道伤口从手心贯穿到手背，长长的一道，狰狞极了。
　　秦时捉着谢钧的手碗，拉在眼前，很近很近，棉棒一点一点滚过伤口，很认真地消毒。
　　很安静，很冷清，却很温柔。
　　谢钧开始一直偏头不看他，后来，视线移过来了，就再也没有离开。
　　就如同他的爱。
　　“你为什么不和离？”谢钧突然开口问，打破了安静。
　　谢钧神色很淡，因为天生冷漠，所以哪怕是没有情绪，说出来的话也总像裹了一层冰，给人一种被讨厌的错觉。
　　要是在从前，秦时可以很清楚的辨别出谢钧的真实意思，只是，在谢钧对他那么久的冷漠中，秦时毫不例外的陷入了那种错觉。
　　他还在小心握着谢钧的手上药，甚至头都没有抬起来，声音没什么波澜，就像是在闲谈：“我可以和离啊，现在就可以。”
　　谢钧对秦时这样的回答猝不及防，心头猛烈地震了一下，什么都感受不到，只有一种酸涩不知从哪蔓延出来，越来越浓。他怔怔看着秦时，脑中一片空白，却又明明缠着一团乱麻的混乱，连表情都忘了遮掩。
　　秦时眼睛眨也不眨认真地把纱布缠一点一点缠在谢钧手上，直到遮住每一寸伤口。然后，他握住谢钧缠满纱布的手，很轻很轻，很珍重很珍重，他终于抬头看向谢钧，眼神很真挚，透着单纯清邃的亮，深深的望进谢钧的眼睛里，烙印在谢钧心上。接着说完了刚才未说完的话。
　　他说。：“谢钧，但是你不能被逼迫。”
　　如果谢钧非要离开，秦时现在就可以到姻缘所签字。
　　他不怕分开的。
　　他只怕谢钧不能事事如心意。而且他们结婚本是形势所迫，算不得什么好开始，他会再把谢钧追回来，谢钧会是他的人。
　　他的眼睛那么亮，平静又炙热，谢钧的心“哄”一下燃烧起来，像一把燎原的大火，把所有的偏见与无奈烧了个干净，他平白有种热泪盈眶的感觉，像是遮掩般偏过头，不说话，显得冰冷而僵硬。
　　秦时看出了谢钧的排斥，他毫不意外地轻笑了一下，缓缓放下谢钧的手。
　　谢钧的手轻轻动了下，指尖泛白。
　　床头附近的输液管低低垂着，地上聚了一大片药液渍。
　　“我出去一趟。”秦时本来想细细解释，却又想到谢钧不一定愿意听。最后低眼说完这句话就起身离开。
　　谢钧一直不说话，一直没回应，只是，秦时身影要消失在门口的一瞬，他终于看过去，目光在消失前抓住外衣一角，眼中情绪千斤，许久没有回过神来。
　　谢钧不知道秦时去干什么。只是，秦时才出去不久，医生护士清洁机器虫鱼贯进来，房间被收拾得很干净，连桌子上的水果都被摆的很精致。
　　一个卷发护士虫帮他拉好被子，输液针也被重新固定好。秦时做了什么显而易见。谢钧心中松了一下，知道没什么用，却难得没有像以前一样拒绝输液，只一直看着门口，好像少进来了一个人。


第四十六章 
　　门打开了，隐约一个身影显出来，谢钧心跳得快了一瞬。
　　隐隐的灰色……
　　不是秦时。
　　进来的虫栗灰色头发，面容板正，沉默僵硬，胸前一个皇室徽章，金底红纹——是大皇子的人。他手中提着一个黄金玛瑙的精致笼子，里面一团漂亮的羽蓝。
　　他把笼子放在桌子上，是谢钧视线能清晰看到的角度。
　　他声音也僵硬，像一个冰冷的机器：“大皇子送给您的。”说完，就机械地转身，直僵僵离开了。
　　眼看门“哐啷”关上，谢钧视线飘忽一秒，若有所思，朦朦胧胧。洛晟想要把他置于死地很久了，现在这样……他倒有些看不清了。
　　他缓缓移到那个金丝笼子上，一切就清晰地铺展在他眼中：里面毛茸茸一团鸟，羽毛蓬松闪着柔光，蓝色的。红色越来越清晰。一道闪亮的红线从笼子里爬出来，洒下桌面，慢慢地，血腥的味道弥漫开来，充斥整个房间。
　　谢钧心中脑中“轰”地一声，眼前黑了一瞬，明明虚弱不堪身体却仿佛涌上一股不可阻挡的汹涌力量，快要将他淹没，他甚至呼吸不过来。那种疯狂想毁灭一切的欲望，就跟他十一岁那年那一次一个样。他紧紧攥住床栏，闭了一下眼睛压制情绪，然而，再睁眼，心上的火还是不可抑制地燃烧到眼睛。
　　他突然明白了，洛晟的用意。
　　……
　　秦时到一楼请完医生护士后，看了眼表，刚准备出去给谢钧买粥，却看到了墙角颓靡地弯着腰蜷在地上的斯兰。
　　他顿了顿，沉默片刻，还是走过去。然而，不管问什么斯兰都不回话，哪怕丧气的厉害，也始终坚决捍卫谢钧的隐私，一点多余的信息也不告诉秦时这个阵营之外的人。
　　只是，在秦时不再纠结，抬脚要走去买粥时，斯兰突兀地叫住他，他胡乱揉了揉头发，妥协地叹了口气，声音很低：“你劝劝他。我怕他……玉石俱焚。”
　　医生跟他说了十天的期限，他想让谢钧活。
　　秦时顿了一秒，并没有回过头，他开口，声音像夜空中群星沉寂下一颗绚丽的流星，缓缓流过，也像老式唱片机沙质的模糊不清，他说：“他会活下去。”
　　秦时迈步离开，越来越远，他的身影嵌在虫族的车水马龙中，格格不入又无比清晰，斯兰怔忪看着，只觉得放心很多。他第二次在心中祈祷——希望，这不是一件坏事。
　　希望，秦时之于谢钧，不是一件坏事……
　　……………………………………我是可爱的分割线………………………………
　　秦时提着打包好的粥到医院门口时，一架皇家标志的飞行器正在空中盘旋着飞走。他瞥眼望去，只看到一个模糊的阴影。他心中很静，很清醒地都是对谢钧的挂念，填的满满得都是谢钧，再装不下其他。这件事只在他脑中一闪而过。
　　到了楼廊，他停在谢钧病房门前，正要抬脚进去，却骤然闻到一股血腥味，他的心骤然紧缩起来，目光沉下去，然而，却没有直接闯进去。
　　秦时垂眼敲了敲门，给足了谢钧反应的时间。
　　他知道，有些事谢钧并不想让任何人知道。那他也可以假装不知道。
　　再进去时，房间显然被粗略收拾过了，桌面很干净，空无一物，地面上水迹干涸后，还有隐隐的血色，血腥味也还没有完全散去。
　　谢钧坐在病床上，并不看向他。
　　秦时就好像什么都不知道，不多问任何一句，神情淡定。
　　谢钧没有听到质问，松了口气。
　　秦时把粥放在桌子上，打开包装，一边把粥盛在碗里，一边开口：“喝点东西吧。”
　　谢钧终于抬眼看向他，然而在秦时看过去时，像突然想到了什么事，匆匆躲开视线。
　　但秦时还是看清了。
　　谢钧眼中红血丝很重，平白一丝阴翳，在他身上惯常的冷漠中揉杂了很陌生的疯狂，疯狂得歇斯底里、惨烈绝望。
　　而那刻，谢钧看向他，恰似、暴雨初歇。
　　秦时定了定心绪，不看也不问，嘴角扯出一丝平淡的微笑弧度，盛了一勺粥送到谢钧唇边。
　　谢钧手撑着床，下意识更深地撇过脸。
　　那股血腥味好像仍萦绕在他鼻尖，他恶心得很，头也很疼，吃不下东西。
　　“粥太热了？那再凉一凉。”秦时神色没有什么变化，自顾自说，却走到窗边，慢慢斜拉开窗户。
　　风灌了满室，吹淡一切的不美好，送来土木的自然清香。
　　秦时走到床边，接着喂谢钧喝粥，谢钧很沉默，却也很配合，低头安静喝粥。
　　秦时安静地喂着粥，很自然地开了口，娓娓道来，嘴角似乎还有一丝微笑的弧度，云淡风轻，语气像是在闲谈，却又像是一个旁观的倾听者，让虫觉得轻松。明明是沉重的话题，却不会感觉负担。
　　他说：“我以前，也喜欢做伤敌八百自损一千的事。把生死放的很轻，凡事都要挣个对错。”
　　“你赢了吗？”
　　“或许吧。”他启了一勺粥，送到谢钧唇边。风吹动他的发梢，一下下盖住眼睛，谢钧看不清他的表情，只能听到他仿佛旁白一样无所谓爱恨的平静声音：“伤害我的人死了，我也死了，一切结束得彻底。但是，”
　　他转折了一下，等谢钧咽下那口粥，很体贴地递过去一片纸，接着说，“仇恨没有死。”
　　他的话里带着淡淡的自嘲：“恨到最后只有仇恨。刚来这里那些年，不会生活，不会付出，不会、爱。”
　　他顿了一下，语气盛满了真挚，眼神也清澈深沉，不再轻飘飘：“现在想想，我只觉得那梦一样的一生很遗憾。”
　　他最后说：”谢钧，还是要好好活下去的。”
　　谢钧看着他，一直看着他，有一种温柔涌上心头，压制住那些疯狂的叫嚣。
　　秦时总是有这样的力量。
　　他知道秦时在宽慰他，却莫名觉得有些难过。为秦时难过。
　　他很早很早，就隐约猜出了秦时前生的全貌。这一刻更加清晰：秦时曾经一个人走完了惨烈的自我毁灭，没有人安慰他活下去。
　　谢钧眼眸有些低，仿佛想说些什么安慰的话。
　　然而，秦时朝他笑了一下。
　　他已经穿过来二十三年了。过往的一切依旧清晰，却不再能轻易刺伤他。那些秦时曾以为永远说不出口的话，在这一刻，用那些伤来请求谢钧活下去，他觉得很安慰，那些残余的不甘与恨意也一下消失不见。
　　其实他爱谢钧的理由很简单，谢钧仿佛天生对他有种魔力，秦时靠近他，就觉得被治愈，觉得温暖。谢钧让他想要付出，想要去爱，想要好好生活，想要、认真活下去……
　　谢钧从出现的那一刻，就是不一样的。
　　秦时把已经空了的碗放在旁边的桌子上，给谢钧掖掖被子，然后去窗边拉上窗帘。室内立马变得很暗，秦时没有再靠近，而是慢慢走出去。谢钧一直看着他。
　　只是，秦时关门前，迎着黑暗，对谢钧笑，眼神很温柔，他说的云淡风轻，又似有千斤重，沉甸甸压在谢钧心头。他说：“谢钧，我走了。”
　　秦时像是……在跟他告别。
　　谢钧心上一空，隐约感觉到什么，喉头哽着，说不出话，只手指不自觉抖了下。
　　门轻轻关上，屋子里一下子很静，窗帘被风吹动，翻飞飘动，像暗夜的幽灵，像地狱的鬼火。
　　谢钧蓦地心里一震，一种巨大的酸涩倾盆泼洒，一股脑涌上来。
　　——他终于明白了，秦时的心意。
　　……
　　秦时出来时，斯兰正在门外，低着头什么也不看，双手铰得很紧，三白眼耷拉着。
　　外面虫神祈福的余韵还没有消失，医院对面的大楼上还飘着彩绸，微弱的喇叭声若隐若无。
　　“你要去无极山吗？”斯兰突兀地开口，声音在空荡荡的走廊上显得很响。
　　秦时没有回答这个问题，只是看着他淡淡笑了下，眼睛很认真：“照顾好他。”
　　斯兰直直问：“你什么时候回来？”
　　秦时还是没有正面回答，不知是不想回答还是没有答案。他只说“斯兰，我想请你帮个忙。”
　　“什么忙？”斯兰还是低着头，很闷。
　　“十天。我想要一个十天的机会。”秦时说。
　　“为什么不直接问谢钧？”斯兰终于抬起头，定定看向他。
　　“……我不想让他失望。也怕……他会有负担。”秦时沉默一下，最终还是笑了下，说到。坦坦荡荡又带着自嘲。
　　“如果你没有在十天内回来，怎么办？”
　　“那就按谢钧的计划来。无论什么，我都接受。”他回答得很快，没有一起停顿。
　　他总不会，阻碍谢钧康复的可能吧。
　　秦时笑了一下，眼睛里的情绪斯兰无法形容。他说，像是在对着自己的心郑重宣誓：“只要我活着，就一定会回来。”
　　他一定会回来。哪怕死了，骨头也要回到谢钧身边。
　　如果。
　　如果，他晚了，谢钧离开了。那他就一直追，强取豪夺，无赖装傻，谢钧终归要嫁给他的。他们的开始算不得好，再来一次，他想给谢钧他能给的一切。
　　他想跟谢钧走完一生，是这么想的，也想这么做。
　　……
　　回到家，秦时粗略收拾好东西，把黑色的置物包甩到背上，最后锁上了门，迈步走到飞行器旁。
　　他一身黑色劲服，黑发衬着冷白的皮肤，五官分明深刻，整个人显得冷冽疏离，有一种仿佛来自异世的神秘感和距离感。
　　跟他那一年张狂地独自离开中心区前一个样。
　　那时，大皇子看着他的背影，心中气极，憋闷得厉害，脑中突然不自觉浮现出两个陌生的字眼，是。：
　　“异类”。
　　现在看来也不算错。
　　秦时把置物包放在副驾驶，最后按开终端，给亚苏拨去一个电话。
　　他一动不动，声音很沉静，傍晚的阴影遮住他的脸，有一种庄重的哀凉“亚苏，如果十天后，我没有回来……”
　　亚苏为数不多打断他的话，不管再焦急生气，声音永远都是温柔的：“不要说丧气话。你就生在这儿，不可能回不来。”
　　秦时没有反驳他。他知道，亚苏明白他要说的。
　　最后，亚苏还是开口，只是说得很隐晦：“我知道该怎么做。误不了你的心意。”
　　“谢谢。”秦时垂了眸，说。这么多年，他的确欠亚苏一句谢谢。
　　“是我一直该谢你。路上小心。秦时。”亚苏言简意赅，没有多说。他知道秦时的时间多紧。却还是忍不住说一句祝福的话。
　　通话终结。飞行器缓缓升到空中，然后像一道流星，滑破天际，直到看不见的地方。
　　……
　　金碧辉煌的宫殿，一个衣着华丽的雄虫正晃着一杯酒，嘴角一线弧度，似笑非笑。旁边酒柜里摆满了新送来的无极山名酒。
　　一个侍卫虫敲门进来，深深跪拜下去，汇报了句什么。
　　雄虫意料之中笑了声，摆摆手让侍卫虫离开。
　　他慢慢起身，不紧不慢走到窗旁，向天边看去。
　　夜快要来了，天幕低沉，阴森森的，落晟最喜欢这样的天气。在一片暮霭中，他远远看到一架飞行器的影子，弯唇笑了笑，弧度锋利冰冷，势在必得。
　　他早算好即使秦时知道他设了局，也一定会去无极山，心中嘲笑的厉害，觉得秦时愚蠢。
　　然而，蓦地，他的笑收了几分，眉头微皱，现出几分困惑：真真切切看到了，也还是觉得不可理解。
　　最后，他晃了晃手中的酒杯，惺惺作态叹了口气。
　　还真是奇怪。
　　当初是想让他死的，他偏偏不遂人愿，死乞白赖要活。
　　现在，明明要不了他的命，他却宁愿赴死，也不放下谢钧。
　　他再一次清清楚楚认识到：秦时，真是个异类。
　　他抿了口酒，嘴角又勾起深深的弧度，眸色阴冷。
　　而异类，本就该死，不是吗？


第四十七章 
　　飞行器飞向天际，落日的光铺展过去，越来越淡，直到最后，被层层乌云湮没，天空黑沉沉一片，雷光咆哮着，电光时隐时现，阴云翻腾，把天幕压得很低，不一会儿，雨珠倾盆而下，越来越烈。
　　真是越是情况紧急老天越爱开玩笑。
　　秦时目光凝重，眼睛一眨不眨盯着前面，双手紧紧握住方向盘。雾气沉浓，耳边雨声噼驳，雷声咆哮，一道电光闪现，一颗老树轰然倒地，燃起火光，又没骤然浇灭。
　　他咬了咬牙，眼睛熬的很红，看起来疯狂极了，但还有几分理智尚存，他很不甘心地，把飞行器的速度压低。
　　雨连绵不停，雾气模糊万物，久久不散。在这样的天气不停赶路，即使虫族飞行器耐力更大，动力引擎也轻微浸水受到了很大损坏。
　　然而，即使这样，本来计划两天两夜的路程也生生被拉长到三天四夜……
　　日光艰难地透过层叠的雾气，只剩一个小小的光圈光线昏黄。秦时没有照例把飞行器停在距无极山入口三里的停靠站，而是转了弯停在旁边隐秘的山谷洞穴中。离开前，还按下了飞行器上临时加装的紧急预备按钮。
　　太阳慢慢升起来了，雾气消散一些，光晕也越来越亮，天边架起一座彩虹桥，明晃晃的。
　　然而，无极山中依旧漆黑一片，不见五指。山中树木繁密，叶片很厚，互相遮隐掩映，一丝光也进不得，终年暗色。只能通过它的底面，隐隐窥出它流沙质的地面、肃然浊静的神秘，只是这神秘中还交杂着些许死气。
　　秦时站立着，观察着面前平静的古树、盘绕的藤蔓，不自觉动了动手指。
　　他鞋上沾满了一路走来的泥土，衣服上都是潮气，不知是汗水还是雨水把头发黏得一绺一绺，贴在脸上、颈上，狼狈得很，偏偏一双眼睛清亮沉静，波澜不惊。
　　头发上的水珠一滴滴滑下来，全落在脖颈，衣服吸水后紧紧贴在皮肤上，黏糊糊的。秦时甩了甩头发，水珠破碎在树干上，他眼中一簇幽深的亮，甚至满山的暗都不能湮没分毫，直视面前令人头皮发麻的寂静与茂盛，他神情淡淡、毫无畏惧地转了圈手中的匕首，顺势放在腰间，跨步走进了伸手不见五指的无极山林。
　　距离林口的光亮越来越远，黑暗渐渐包裹住他。秦时没有放慢脚步，伸手碰了碰口袋，手纠结着，在口袋旁滞留很久，最后不甘心地收回去，撇过头，咬牙忽略了里面的打火机，继续摸着黑向前。
　　虫族把无极山当做一个神圣的地方，不允许对神迹有一丝一毫的亵渎，所以，雄虫祈福，不能带火烛照明。
　　要是以前，秦时肯定当耳旁风，吊儿郎当地，该怎么样怎么样——他才不信什么鬼神。况且，要是能因此离开，也再好不过，再或者魂归大地，就此沉寂……秦时并不在意自己的结局。虫族于他，从来就没有真实过。生命于他，从来就没有重要过。
　　只是现在，他已经不敢那么毫无顾忌了。
　　因为，他有了顾忌。
　　谢钧让这个世界终于不再是虚晃地映在他眼中，而是从迷雾中渐渐清晰，真真实实地刻在他心上。
　　那么沉重。
　　那么珍贵。
　　他从未感觉如此真实过。
　　树木的纹路清晰地通过手心的触觉传过来，整片山没有一丝声音，静的诡谲，脚下的触感很柔软，全是细腻的沙土，踩一步没下半只脚，就仿佛要陷下去一样。秦时右眼跳了一下，莫名觉得一丝不幸。他眸色沉了沉，眼睫扑落落垂下去。
　　情绪有些低沉。
　　那天，他走的那天，没有承诺谢钧，什么时候回来。
　　因为，他自己也不知道，他到底能不能回来。
　　这些年他肆意妄为，得罪了的虫三天三夜都数不完，皇室贵族堵不堵他还在其次，最重要的是……
　　秦时的手抚摸过树的纹理，整座无极山的静谧无声无息浸到他心里——太安静了
　　秦时不信神明。但如果说，世界上真的有神明，那无极山，一定是最接近神灵的地方。
　　他也许可以得到、自己为什么来到这儿的原因。
　　他并不确定，自己能不能依旧留下来。
　　其实他本来已经想妥协了，用虫神祈福来跟老头交换不娶亲，但临到了日期，却又跟往常一样，嘻皮笑脸躲着虫，绝不动身，虽然老头儿毁约在先。
　　他那时还不明白。
　　现在想来，谢钧在他心里很重要——很早很早，就是了。
　　……
　　秦时走了很长时间，前面始终暗得看不到头，他甚至不知道自己走到了哪。
　　秦时不暇思索抽出匕首在树干上划了一道做记号，继续向前。
　　然后……突然想到什么，心炸了下，身体僵住不动，然后猛地折回去，扑到树上卑躬屈膝、伏小做低，用衣袖使劲擦刻上去的痕迹，口中喋喋：“得罪了得罪了——”把匕首往后一扔，青天白日睁着眼说瞎话：“我真的什么都没做——”
　　秦时胡乱说了几句道歉的话，就继续向前赶路。
　　一个小时后。
　　秦时累得喘着粗气，汗水滚过脸颊，他擦了把汗水，顺势把手撑在旁边的树上歇一口气，瞳孔都有些散散的。
　　然而。
　　秦时的手触到树上的凹痕，是很细的触觉，长长的一道……
　　他散散的表情凝住，放开手，扭头看向那黑暗的一点。
　　他不信邪般，指尖仔细摸了一遍，感受到隐藏的全貌。
　　树上赫然是一道划痕，边角毛躁着，是受到二次摧残的惨像。
　　秦时的心一下子沉下去。
　　迷宫？！！！
　　他以为只有修仙魔幻类题材才会出现东西，他就爬座山，不至于吧！！！
　　那是秦时的第一情绪反应。
　　多年来，他习惯性自我调侃，显得不在意突如其来的所有风雨，一切都是小意思。
　　他是这么做的，也一直是这么想的。
　　只是，这一次，他的心蓦然跳得剧烈，面上也没有带笑，表情掩在阴影里，很沉重。
　　——他耗不起时间的。
　　甚至也没有犹豫的时间。
　　秦时定了下心，闭上眼睛，开始仔细回想：他走了六个小时，拐了十几个岔道……
　　那他这次换条路呢？
　　他睁开眼睛，收了手擦擦额上变冷的汗水，在第一个岔路口拐进内侧道路。
　　这条路岔道更多，只是，跟上一个相比，越往内，拐过几个岔路，沙土渐渐泛起湿润，隐隐约约还有些声响传过来，声音很小，秦时甚至都觉得是自己幻听，凭空构造出来的。
　　但好歹算个线索，他捻了地上泥土的虚实，又判断了下声音的方向，选择一个一个岔路。
　　走到后面，沙面又变得干燥柔软，声音也消失了。
　　虽然什么也看不到，走得磕磕碰碰，但秦时脚步片刻也不犹豫，走了一条条路，拐过又一个拐角，最后，停在一个岔道口。
　　到了这里，更接近山顶的位置，阳光也更强烈，即使树木叶叶遮盖，层层叠叠，但靠近尽头的地方，也总是透出一点模糊的光晕。
　　秦时顺着长道看过去，路的终点清晰可见。那……他视线又转回来——眼前这个，就是最后一个“关卡”了。
　　他照例去捻了些沙土，然而，手刚碰到沙土，就感受到了不同。
　　沙土上映着一个凸起的残缺轮廓。
　　就像是，几秒前，有人刚刚走过……


第四十八章 
　　想引他走这条路吗……
　　也未免太过心急。
　　他记得没错的话，虫神祈福昨天就结束了，哪怕再晚昨夜子时所有雄虫也该全离开了。而无极山的沙土就跟这座山本身一样，永远不会留下外界一丝一毫的痕迹，再深刻的印痕不过一分钟也散得干净。
　　秦时笑了下，不再分辨，洒下手指的沙，舒展着站起身来，从从容容走上另一条道，食指轻轻弹了下腰间的匕首。
　　不知什么原因，要刺杀他的虫没有立马追上来。秦时装着什么也没有发现，只是闲看，赶着路。
　　但只要细看，就会发现他眼梢锋利，呼吸压的很低，分明是警惕至极。
　　只是，离终点越近，他的心里谢钧的形象就越满，控制不住松懈地出着神。慢慢地，竟都是谢钧的面容了。
　　山顶的平面近在眼前，按虫族一贯的规则，只要虔诚地跪拜三天，剩下的，都在回程路上了——赶得上十天之约。
　　他心跳得厉害，手心浸出了汗，巨大的希望萦在心头，能感受到的只有激动与幸福，像在做一场美梦。
　　即使潜意识知道刀锋就在喉间。
　　他差不多要直接跑过去。
　　然而，身后突然一道破空的劲风落在他肩颈，秦时侧身堪堪躲过，回身看去。
　　那是一个高大的军雌，面容板直，五官僵硬。如果谢钧在这儿，就能认出，这是在医院里送金笼的保镖——大皇子的人。
　　那虫一句废话都不多说，见秦时躲过，又是一刀逼近……
　　打来斗去，秦时身上挂了不少彩，把树都撞的掉皮了。又是侧头躲开一次致命的攻击，他也总算明白为什么仇家会只派一个虫也剿杀他——明明入口就在眼前，这个虫就是能逼着他一步也靠近不了。
　　秦时的黑铁匕首早就被斩成两半，失去了唯一的武器。
　　而他已经做文明人很多年，打架斗殴难免生疏。而且虽然他功夫不错，却也比不上这些魔鬼训练十余年、真刀真枪跟异族拼杀数年还活下来的军雌中的佼佼者，更别说这个佼佼者手里还有两把削铁如泥的剑，抱着必杀他的死志来的。
　　他打得费力，又没有武器，只能借面前军雌对无极山一叶一木的忌惮，往树后去，一边躲攻击，一边往山顶移。
　　那雌虫看出了秦时的意图，一把剑破空而刺，扫过秦时侧脸斜插在他侧前方两步远，秦时进退无门。偏偏，一声骚动从远至近，身后又来了两个杀手，绷紧手臂的肌肉紧盯着他。蠢蠢欲动。
　　洛晟还真是看得起他。又是一击，秦时撞在树上，抹了把嘴角的血，忍不住挑眉感叹。
　　一秒喘息的机会都不给。三虫一齐冲上来，秦时暗叹糟糕，一边左右避让，一脚踹上迎面而来的剑。
　　腿都还没收回来，一个刀刃又直逼进而来。秦时一个下滑险险躲过身后的剑锋，就地一翻，就近了斜插入沙的剑，他横握住剑柄，撑着气，以迅雷不及掩耳之势向那三个军雌掷去，然后甚至来不及站起来，就势一滚，向尽头而去。
　　他上次这么逃命还是六个月大，软在床上语言贫乏地只会啊啊哦哦跟天花板大眼瞪小眼的时候，一天天无聊的半死不活，于是日有所思夜有所梦，……梦到自己变成了一颗土豆，还是暗黑恐怖酷跑闯关类的，如果被抓到就要被贬为家用土豆做成爱心早餐。那真的，他这辈子都没跑的那么快过。
　　那么狼狈，这是第二次。异族都没有把他逼成这样过。
　　索性，要结束了。
　　秦时轻了口气。
　　他一只手搭上顶部，双脚在山壁上用力一登，要借力翻上去。
　　然而，
　　脚下是空的。
　　那种失重，连着身体直接往下陷，手臂没有支撑点，秦时挣扎了几下，还是跌了下去。
　　又阴沉沉了。
　　什么都看不见，听觉却格外敏锐。
　　身体撕破风，压断了好几棵崖上的枯树，最后是一声沉闷的砸地声。
　　秦时一瞬失了知觉，身体控制不住地痉挛，随之而来的，是刺骨的疼痛感，然而，他却连是哪里在疼都分辨不出来。手费力撑地好几次，想坐起来，却只是手指动了一下。
　　只有意识越来越沉，眼皮沉重的厉害，秦时一直告诉自己不能睡，用力睁开眼睛，手指摸索着，攥了把尖锐的碎石，不断地研压，来保持清醒。
　　但并没有起多大作用。眼前的光圈越来越小，越来越虚幻，他终于闭上眼睛，手指松开，湿润的石子从他满是刮痕的指尖滑下，黏腻滚落在地上。
　　他做了一个梦。
　　朦朦胧胧间，他觉得自己是死了。阎罗殿内，又走了遍自己的一生。
　　面前是一扇朱红的门，简约巧致。灿烂的夏季风光向四面铺开，阳光朗照，暖洋洋的金色光线洒满天地，路边浓茂的树上，鸟儿喳喳地叫，树下，一个穿着校服的小男孩在练自行车，骑的歪歪扭扭。
　　只有秦时，一身虫族打扮，裹着厚厚的外衣，衣服、鞋子都沾满沙土。
　　阳光下，他身上所有的伤口无所遁形，明明来自这儿，却显得格格不入。
　　他站在门外，静静看着门，眼神安静的看不出情绪，双臂僵硬地垂在身侧，丝毫没有进门的打算，像在阻挡要一些而出的回忆。
　　良久，他像被迫着不能控制自己的身体，手搭上门把，轻轻一推。
　　门敞开，里面的一切清晰映入眼中。
　　从十二岁，他再也没有回来过，本来以为自己早就忘了个干净的，原来，还是这么清晰。
　　蓝色的沙发，上面的大号的奥特曼玩偶，花瓶里永远最新鲜的茉莉花。
　　厨房门半开，隐约能看见一个年轻男人好看的背影，穿着白衬衣，围了绣有茉莉花的蓝色围裙，悠然温柔地熟练翻炒菜，透出很香的清蒸鱼味道。
　　男人关了火，一边盛菜，一边半回过头很温柔对他笑，满身阳光：“阿时，去叫妈妈过来吃饭。”
　　秦时觉得血液下流，身上倏地发凉。
　　他没有动。
　　然而已经发生过的不会因为他此刻的不配合而停止发生。
　　菜很快摆满了桌子，一个女人走下楼梯，头发懒懒盘起，一身宽松的白色针织衫，脸颊白里透红，在阳光下看不到一丝瑕疵，她看到餐桌边忙碌的人，还怔忪的眼睛一下亮起来，弯起漂亮的桃花眼，嫣红的唇展出一个很幸福很纯粹的笑，扑过去抱住男人的腰身，头靠在他背上，盘起的头发都散下来一缕。
　　像一个纯情的少女，从生到死。
　　秦时一瞬觉得喉头哽了口血，不受控制地想吐。
　　面前的影像还在继续，衔接得紧密。
　　男人回头对她一笑，温柔自持，低头在她酒窝映上一个吻，拉她坐在身侧。
　　女人手中端着青瓷小碗，用筷子一粒一粒挑着米吃，看似是低头吃饭，但眼睛一直偷偷往上瞟，在那个男人脸上、身上，嘴角是掩饰不住的甜蜜笑意。
　　她一直是这样，死之前都是。
　　白衬衣的男人只是无奈笑了下，把她颊上发丝勾到耳后，然后把挑好刺的鱼肉夹在她碗里。
　　他又往对面的碟子里夹了块花菜，唇角带笑，声音像淙淙的流水清澈，严厉又不失温柔：“阿时，不能挑食。”
　　明明再再温馨不过，秦时却像受到惊吓，这惊吓中又掺杂着厌恶，下意识后退一步，冰冷而僵硬。
　　“明天我教你做红烧肉。”
　　“不用，我对肉过敏。”秦时在门口冷漠反驳，固执而病态。
　　但他们听不到他说话，流动地都是伤人的记忆。
　　男人笑了笑：“阿时很棒，学得快，以后做给喜欢的姑娘，她一定会喜欢你的。”
　　“他不喜欢。”
　　明明那么大的人了，但面对这个男人，秦时还是幼稚地，排斥他的一切。


第四十九章 
　　吃完饭，收拾了餐具，秦清越穿好衣装外套，要去公司，他这几年都很忙。
　　他们结婚十年，林父终于不再那么排斥打压他，而近年林父病重，有意补偿让他彻底接手公司，事情自然繁杂起来，秦清越总是忙得昼夜颠倒。
　　林月舒很细心给他挑了条宝蓝色领带，腻着他亲手把领带系好，轻轻把他西装上的褶皱抚平，然后像往常一样仰起脸踮起脚尖吻他唇一下，睫毛眨着，轻柔地扫在他脸上，眼睛黑溜溜的，很亮，乌黑的发映着桃花一样的脸，漂亮极了。
　　秦清越很自然地搂住她的腰，在她脸颊吻了下，低声笑说：“亲爱的，我爱你，等我回来。”
　　林月舒终于松开手，手指纠结着低头咬唇笑。
　　她的人就跟她的画一样，纯粹柔美，像月亮。
　　秦清越拿上公文包，经过秦时时，本来该毫无阻碍直接穿过去，但秦时竟感觉被用力撞了一下，踉跄着又后退一步。
　　秦清越毫无感觉地继续往前，而秦时却什么都看不到了，也什么都感觉不到，他只能看到面前女人刺目的甜蜜笑容，像烧红的烙铁灼在他心上。
　　这天太阳很美，风很柔，是再平常不过的一个夏日。那个男人在温柔的春风里一如既往的风度迷人。
　　他们都没有想过，从此后，秦清越再也不会回来。
　　那么无情。
　　那么冷漠。
　　眼前的一切像摔裂的镜子，一片一片破碎，连蜜糖一样的阳光都面目全非。再次清晰时，一切全变了一个样。
　　外面阴沉沉刮着风。又是一个秋，枯黄的树叶败落一地，风在林间凄凄嘶鸣。
　　还是那扇朱红的门。
　　屋子里很暗，东西乱作一团，茉莉早已枯死在花瓶里，奥特曼被撕得破碎，露出里面的棉絮，椅子沙发七倒八歪。偌大的客厅，零零散散摆着的，全是煎药的锅炉。
　　整栋楼都是中药的苦味儿。还有女人的哭声，从二楼紧闭的房门中断断续续穿出来。
　　跟他记忆中的童年一个样。
　　秦时的目光在那些药炉上停了很久，像被刺痛了眼睛，撇过眼。
　　他终于走进去，不用反应身体就很熟练绕开地上的锅炉和破碎物，沿着楼梯来到二楼呜咽的房门口。
　　他推开门，像一个灰白的幽灵。
　　房间很大，雪白的墙壁贴着淡蓝的壁纸，墙面上挂满了新婚照片，桌子上有一张小小的全家福，他们围着同款的红色毛绒围巾，笑得很可笑。
　　现在，在那个照片旁边，并排放了一张灰白的遗像。
　　床上的女人面容枯槁，瘦得没有血色，乌黑的头发失去养分，暗淡散乱，她头埋在枕头里呜咽着哭泣，像只受了惊吓的鸟。
　　她在安乐窝里长大，学的是自己最喜欢的画画，成年后又顺遂心意嫁给了心爱的人，漂亮温柔，善解人意，周围人人敬她、爱她、当心肝眼珠一样保护她。
　　她被善意包围了太久太久，以至于，哪怕一个极小极小的错误都能重伤她，更别说这样接二连三的沉重打击。她甚至根本不能接受。
　　不管是父亲的死，还是爱人的不爱。
　　在那么昏暗的光线里，那么阴暗的角落，秦时看到了小时候的自己。
　　他看见自己站在床边，两手捧着熬好的中药，脸上脏脏的，有煤迹，还有浸透的泪珠，轻轻推推女人的肩膀，声音很轻，像是害怕震碎了脆弱的泡沫：“妈妈，喝了药就会好了，喝一口好不好？”
　　女人歇斯底里推开药碗，凄惨而绝望：“不会……好了，不会好”
　　她指尖扫过碗沿，碗被打翻，药汁全倾倒在秦时身上。
　　秦时呆呆站着，不知所措，只有滴答滴答药汁落地的声响。
　　那股苦味，浸润了他整个童年，最后，沉淀成他生命的底色。
　　他听见自己结结巴巴的声音，忍着不哭，他知道女人在悲哀什么，很努力地安慰：“会好的，会好，妈妈，不要哭，我马上就长大了，我会保护你。”
　　他那个时候也还幼稚，以为在意的东西，只要用心守护，永远等待，就不会失去。
　　秦时捡了碎片。门吱呀一声，他在一片沉默中揉了眼泪出去了。
　　这样的沉闷持续一个多月，打破宁静的，是一份离婚协议书。
　　现在，那份协议被扔在地上，跟撕碎的照片、摔碎的相框堆在一起。
　　药汁一次次被倒进花瓶里，里面新换的白色茉莉花都被染成褐色，蔫蔫栽倒在窗边，醉生梦死地翘探着枯枝。
　　床上的女人已经不再哭了，她枯坐很久，然后像一个幽灵般，从床上下来，赤脚踩在破碎的玻璃上，却仿佛一无所觉。
　　在昏黄的烛光中，她一步、一步僵走到梳妆台前，对镜自照，苍白的手拿起一柄梳子，静静梳头发，梳好了，又拿起一支口红，把嘴唇涂红。
　　她从椅子上下来，打开了墙角单独的两米高白色柜子，抚摸着里面的白纱笑出酒窝，取下来换上，在镜子前转了一圈，左右细细地看——这件婚纱还是很合身，洁白的裙摆拖在地上，像珍珠般柔润的材质，很漂亮，跟当年一样。
　　她打开了房间门，像要去哪儿。
　　要抬脚却看到了蜷缩在门口，睡着了的秦时。
　　她一开门，秦时就惊醒了，立刻站起来，局促地仰头看她。
　　还不待他说什么，女人就湿了眼，矮下身，单膝跪在地上，把他抱进怀里，雪白的婚纱很柔软，蹭在秦时脸颊上：“阿时，妈妈很抱歉，妈妈很爱你。”
　　秦时怔怔地，但他那时还小，不明白还有回光返照。他以为，穿了漂亮的衣服，又踏出了房门，是又坚强起来，会像以前一样的。他以为，说很爱他，就不会离开他。
　　秦时有一种恍惚的开心，猛地搂住女人的脖颈，埋在她肩头笑，声音哽咽着像哭，口中还做着幼稚而可笑的保证：“妈妈，我会照顾你的，你等等我，我很快就长大了，很快的……”他一直很害怕失去，他拼命想把重要的人留下来。
　　女人对他笑笑，没有回答，很温柔，拉着他回到他自己的房间。秦时不安地躺在床上，抓着她的手，明明很困却一直不肯闭上，最后，终于还是支撑不住睡过去。
　　秦时冷眼站在门口看着这一幕。
　　女人出去了，秦时侧过脸不看她。
　　女人走远，秦时不知怎么想的，关紧了门走进来，站在床边，看床上睡熟的“自己”。
　　隔壁不远穿来一声闷响，秦时没有抬头。
　　天慢慢亮了，太阳升起来，越来越刺眼，最后挂在正空。
　　床上的人醒了，揉了眼睛，掀开被子下去，要往门口去。
　　秦时堵在他面前，面无表情的冷脸能吓哭小朋友：“不准过去。”
　　小秦时看不见他，还是往前走，秦时拉住他，看着他眼睛，“不要过去。”
　　意识搅动了梦境。
　　小秦时好像看到他，真的不动了。像一幅按了暂停键的画面。
　　面前的一切又簌簌破碎。
　　秦时一直沉溺在梦中，忘了一切。他甚至忘了自己是做梦。
　　后来的事就像是放映片，一帧一帧在他面前滑过。
　　他妈妈死了，秦清越再娶，带来一个比秦时大一岁的亲儿子，优秀沉稳，自律淡漠。
　　为了一个表面的善名，他被拘在家三年，他们强制性留下他，又有意无意无视他。饭桌上永远没有他的餐具，门口永远没有他的拖鞋，他已经长高十几厘米了，秦清越还照例给他定制从前的码号尺寸……
　　他被当成一个没有感情、不会长大的玩偶，被扔在秦家的角落里。
　　时间是最残酷的一把剑，外界的流言由开始的唾弃猜疑，指指点点，到后来，浮华洗净一切，错误被粉饰得正确，而正确被葬入坟墓。
　　人人赞叹秦清越的腕力，赞叹他知性优雅有才华的妻子和那个唯一的少年可畏的优秀儿子。
　　秦时随他死去的母亲，被所有人遗忘。最后，也被他自己遗忘。
　　秦时的失常是从第一个人仰望他，羡慕他活的幸福时开始的。他那一刻觉得听觉都失真了，很久很久，才听懂了那些话，嘴里有一股很浓烈的血腥味，他摇了摇头，失了魂般，说不出一个字。
　　他怎么想都不明白。一直都不明白。他不明白为什么那么强烈的温馨爱意都可以装出来，不明白为什么会这样失去，不明白为什么所有人都会恭贺他幸福。
　　所有的一切变化的太快太快了，他只觉得一切都不像真实。
　　他那时太小，不懂人性复杂、世态凉薄，当自己一个人与世界的法则相悖时，总以为是自己在错。
　　秦时没有选择向世界低头。
　　他一个人，抛弃了全世界。
　　从那后，人生都是虚妄。于是，他不在乎这里的情，不在乎这里的人，也不在乎自己的命。
　　在日复一日的消磨中，秦时失去了爱与恨的本能，他冷漠而孤僻，破碎而苍白，像荒芜的影子。
　　秦时小升初考试那一天，秦清越和那个女人忙着给自己儿子办生日宴会，佣人保镖都很忙碌，放松了对他的监控。
　　秦时翻墙进来的，一路上好好欣赏了一番精致的布置。
　　他一路上挂着笑，进了三楼拐角自己的房间，哼着歌，把课本铺了满屋，天花板上也用胶带粘的满是，然后关上门，一把火，烧了里面的一切。
　　他一秒也过不了这种虚伪的生活，既然他们听不懂人话，那他不介意闹大。这么想要脸面，他就毁了他们的脸面。
　　一切都在升腾的火焰中扭曲变形、熔成泡沫。浓烟很大，顺着窗子飘出去，又循着窗呛到宴会的大厅，很快就被发现。
　　保镖刚冲上来灭了火，秦清越就赶到了，脸上不见一丝怒意，一如既往从容温柔，秦时靠在墙上，对他挑衅的笑笑。
　　秦清越从来不会在意他的情绪，他再冰冷的眼神、再疯狂的举动，都被当成小孩子无聊的游戏。到现在，秦时早已不想再质问，也不愿意跟他多说一个字。
　　一个佣人捧了一件礼服过来。
　　秦清越公事公办开口，还是一如既往的温柔语气，像风一样清：“清扫的阿姨会收拾好，你不用担心，一会儿换上礼服，来了很多媒体，你要出席几分钟。”
　　秦时瞥了眼那件明显小两号的衣服，唇角的弧度更大了，他直视秦清越的眼睛笑，转着手心的打火机到衣物托盘下，明目张胆按响打火机。衣服窜起火苗，被蚀出越来越大的黑洞，发出难闻的味道。
　　三楼另一侧挂着一张很大的全家福，他们一家三口外加一个P上去的秦时。
　　秦时烧了刺了他三年的衣服，一句话也不解释，越过秦清越，走过回廊，到全家福前停下，目光慢慢掠过照片每一寸，最后定在自己脸上，眼睛沉得发红，他蓦地抄起花瓶砸碎外罩的玻璃，用匕首狠狠在自己那张傻笑的脸上划下一个错号，向门口离开，嘴角还扯着笑的弧度：“告诉那个女人，她侵犯了我的肖像权。”
　　秦时走出了别墅。他最后去了本区划片的初中，再也不愿意回来。在众人口中，从秦清越那个小儿子变成了秦家没出息的白眼狼。
　　秦家的印迹并没有随着他的离开完全消失。
　　秦清越的优秀儿子颇得他真传，最懂什么是杀人于无形，再加上秦时自己性格孤僻狂傲，几乎每天，都有人来堵他，或者校内混混头子，或者外面的地痞流氓。
　　秦时打架从来没输过，不管来的人多少。不是因为他多强，而是因为他够狠，狠得让对面想欺凌他的人有种比起他们秦时更想让自己死的错觉。每次吓得头皮发麻。
　　作者有话说：怎么说，秦时挺丧来着，但他丧的并不颓废。他绝望但从不放弃。
　　他的价值观就是：
　　只有他自己可以伤害自己。
　　剩下的，成王败寇，被弄死了他认。
　　但只要他活着，他就永不妥协。
　　在那些岁月里，他一直努力活下去。
　　但大家也不要学他，那样不好，每天开开心心呀！


第五十章 
　　开始的时候，往往一场架打到最后，秦时一个人比对面七八个人加起来伤得都重，那几个混混流氓最大的也不超过十六，一个个欺软怕硬，最后往往都是吓跑的。
　　但吓跑一批，明天又会有新的补上来，每次都是。到后来，秦时还是受伤，身上却也多了几分生人勿近的煞气，人人躲他畏他，不敢靠近他。
　　秦清越对秦时废物利用了个彻底。不闻不问三年，突然又给他定了个娃娃亲。是商界新贵王家的小女儿，刁蛮骄傲，秦昭的忠实追随者。秦清越看不上王家，不会让秦昭娶，两家又有意结交，就直截了当地安给了秦时，要他十八岁入赘王家。
　　前脚通知他结婚的人刚走，后脚王家公主就气愤地带着保镖过来了。
　　那是他伤得最重的一次。
　　秦时那时打架还是自杀式的肉搏硬抗，生怕自己死的不够早。对面七八个高大的壮年保镖，局面甚至是呈压倒之势的，他就凭身体里那种静默的疯劲儿在这场围攻中撑了五分钟，一次一次爬起来，最后撑不住，又一次被那个刀疤脸保镖一脚踹在胸口时，仰摔在脏污的水泥地面上。他吐口血，很平静的闭了眼睛。
　　公主穿着白裙子，嫌弃地走过来，凌厉的眼睛高高挑着，下巴倨傲抬起，居高临下睨视他，然后款款蹲下来，她对着秦时笑了一下，然后狠狠一巴掌甩下来，扯住秦时的头发，柔美的声音破音成尖锐刻薄，像极了秦昭佛面兽心的温柔妈：“凭你也想娶我？你算个什么东西，也敢肖想我！”
　　她站起身，轻蔑的笑：“我告诉你，秦时，这个婚礼一天不取消你就半刻也别想安宁，我嫁不了昭哥哥，你就用命来赔。”
　　公主带着她的打手走了。
　　那之后，来找秦时麻烦的，除了秦昭的走狗，无聊的混混，又多了王瑶凝的保镖。
　　生活还是挺丰富多彩的，不仅能体验流氓打法，还能感受正宗格斗，有时还能体会一番杀人诛心。
　　秦家为了控制秦时听话，强制把他转到秦昭的高中，把人放在眼皮子底下磋磨锐气。
　　秦时跟从前一样的孤僻沉默，格格不入。
　　而秦昭，对他还是一贯的漠视，暗地里时不时冷嘲热讽地企图刺痛他，偶尔还要在朋友、追求者面前扮演一个好哥哥形象，假惺惺一遍又一遍换着话重复秦时最讨厌的话题——怎么讨秦清越的注意。
　　秦时一般直接走人。然后又得罪了更多人。
　　高一下学期，那一次，秦清越的催婚、王公主的报复、秦昭仰慕者的恶作剧全赶在同一天，从晚上九点到十二点，很黑，很乱，很脏，他还真以为那天就能死了呢。
　　但是还活着。
　　秦时借墙硬撑着站起来，他头靠在砖石的墙面上，天上一个星星都没有，路灯坏了，微弱的光线昏黄，前面人很多，很嘈杂，哭声、骂声堆成一团，什么也听不清，秦时垂下眼睫看过去时，一瞬觉得一切都那么恍惚，像是透过一层幕布投影过来的，昏暗斑驳，像一块儿布满脏污的碎布。
　　他忽然觉得厌倦。
　　秦时又闭上眼睛，声音平静的很，很哑，又很轻，像是飘过去的，像他这个人：“告诉秦清越，我喜欢男的。”
　　从那天他开始用另一种方式放纵欲望，也是那天，不打不相识，他遇到了陆承。
　　……
　　秦时静静跟在十七岁自己身后，他隐约记得自己买蛋糕回来的路上车跟一辆大货车相撞，终于死了。
　　死后回顾一生吗……他也不介意再看一遍，反正他生前没做过一件好事，应该没有再世为人的机会了。
　　他一直跟在后面，看“秦时”为了反抗秦清越陷入感情的漩涡，看“秦时”一瓶瓶灌酒然后一个人回去，看“秦时”自杀式的打架，看“秦时”那么痛、却又一次想好好活下去……
　　他看着，不觉得多少共情。
　　“秦时”又去了black。酒吧霓虹闪烁，光线暧昧，音乐很响，人很多，在舞池摇摆，**纵横而十足疯狂。
　　“秦时”穿过人群进了六楼包厢，像在等人。
　　“秦时”等人，他也站累了，坐在窗户上，无视身后万丈深渊，平静地看“秦时”。
　　不久，进来一个……看不出长相的男孩儿，金蓝色眼线，死亡芭比粉口红，却穿了与妆容很不搭的烟灰色外套，下身是黑色休闲裤。他是跑进来的，都不看一眼直向沙发过来，停在“秦时”身前，气都没喘匀，眨眼笑，然后主动过来，侧坐在秦时身上就狂暴地亲他，手伸进“秦时”外衣里摸来摸去。
　　“秦时”两指夹着银行卡举到男孩儿脸侧，制住他的手，言简意赅：“在这儿。”把卡贴到他手心。
　　男孩儿接过，在手里转了一圈随意扔到衣服口袋里，停下动作，大胆地笑着看他。
　　“秦时”从怀里拿出一支妍丽的玫瑰花，递过去……
　　秦时坐在窗子上，开始是平静的看，但当看到那朵递出的花时，本来漠不关心的态度变了，他的身体一下坐直，直看着玫瑰，甚至整个视线里都只有那抹绚丽的红，心猛地颤了一下，他承受不住般弯了腰——他记得，自己好像，很想送什么人玫瑰花。
　　地球上的玫瑰花最漂亮了，他想把最漂亮的送给他。
　　在花梢的尽头，染上灯光的金色光晕，遥遥的，仿佛正站着一个暗金色头发的人。
　　面容渐渐清晰，他冷漠的眼睛穿越万里时空看过来，而他说：“我喜欢你”。
　　是谢钧。
　　秦时猛地从窗户上跳下来，空洞的眼睛有了生的迹象。
　　他想起来了！
　　——谢钧在等他。
　　他一下什么也顾不上，只拼命告诉自己这是一场梦，企图醒来。
　　然而，画面一直在继续。再睁眼，还是这里。
　　他的心下沉几分，却又突然像想到了什么，三步并两步绕过沙发到“秦时”面前。
　　“秦时，我要离开。”
　　“秦时”看不到他，也没有听到他，反而转向另一边。
　　秦时也跟着转过去，心里焦躁得厉害，忍不住双手握住面前人肩膀，低头看进他眼睛里，一字一句：“秦时，我该走了。”
　　“秦时”还是没有看到他，只突然笑了下，很嚣张很冷漠，隐隐又有一种骨子里透出来的惨然。“秦时”灌下一杯酒。
　　那是秦时对曾经自己的最后一眼。
　　他从窗子仰下去，整个虚晃的梦都被撞成了碎片。
　　作者有话说：前面的欲望不是情欲啦，秦时没有那东西，他的欲是一种虚无的爱恨。
　　陷入感情的漩涡，也不是爱情之类的，是有人喜欢他了，秦时对自己冷漠，但对别人、对世界一直很柔软，总会觉得亏欠。
　　还有，秦时对“秦时”很冷漠，因为他的创伤只是被掩饰，从来没有得到治愈，不过随着后面剧情，他会彻底释怀曾经所有的不公与亏欠，会从创伤中走出来哒！
　　最后最后！么么！这本书要上架啦！就是明天啦(  ω  )/，但也快写完来着，差不多两三周就能完结。爱每一位一直陪伴我的小天使~（笔芯）
　　上架感言
　　文文要上架啦~
　　其实我觉得这篇文属于救赎风！治愈中又有一点淡淡的伤感。
　　后面大概还是吧，他们的爱情总遇到各种各样让人很难过的挫折，从头到尾，也曾一次又一次放弃过彼此，也一次次挣扎着不放手。
　　然而还是：
　　兜兜转转，他都是他命中注定的，那个人。
　　我很喜欢他们的人物形象啦，他们都被摧毁过，不那么正常，但是，哪怕最痛的时候，都一直在努力让自己痊愈。他们无数次被辜负，却始终相信爱，也一直在爱。他们不惧痛，一直挣扎着，撞的头破血流也要从冷酷的命运中争一个一生值得的可能性。
　　很感谢每一个陪伴我的小天使~希望你们也能喜欢秦时和谢钧啦！天天开心哦！么么！


第五十一章 
　　洞穴里昏暗无比，只隐约在前面看不见的尽头有一点光晕，四周的石壁崎岖，“滴答滴答”渗着水珠。墙上、地面爬满了各种各样的藤蔓植物，密密麻麻，有一种令人毛骨悚然的瘆人意味。
　　在藤蔓之上，一动不动地躺着一个人，叶片缠在他腕上，又向上攀，盖住他大半张脸。
　　秦时从酒吧高层窗子上仰栽下来，身体撕裂空气，擦出了风，最后，重重撞在地上。地上的钢筋从腹部狠狠刺进去，痛感像病毒蔓延了全身每一寸……
　　时空的另一端。
　　秦时猛地睁开眼，他按着地面坐起来，脑袋一阵闷痛，身体冻得冰冷，木然失了知觉。
　　他强撑着在四周扫了一圈，最后看到自己身上，才后知后觉扯下手腕上缠绕的藤蔓，准备站起身找出口。
　　然而，刚一动身，就感到腹部一阵到骨头里的刺痛。
　　秦时倒抽一口气，身体缩在一起，手捂住腹部。他强忍着在腹部按了一下，抬起手看了下——手指很干净。
　　还好，没流血。
　　秦时松了口气。
　　他挣扎着从满是藤蔓的地面上站起来，还被绊了一跤，差点又摔回去，一滴水珠沿着石壁滴下来，落进秦时头发里。
　　他踩着藤蔓，因为腹部的疼痛身体有些佝偻，手虚虚按在腰侧，一直往前走。
　　离光线越近，地面越湿，最后，水甚至越过了小腿，而秦时也终于来到了尽头。
　　尽头是一面石墙，没有出口。
　　秦时讶异地脚步顿了一下，还是淌着水到石墙附近，他手指按在墙面上，一寸寸移动。
　　是实心，各处衔接得恰到好处。没有一丝线索。
　　只是，弯腰摸到石壁与水面交界处时，因为身体的移动，水面被惊动，水波荡漾着，一种艳丽的颜色随波纹摇摆，晃在秦时眼前。
　　秦时停住在石墙上找线索的动作，只犹豫了一秒，手指就直接伸下水面，摸到那片艳丽的柔软的顶端、到叶子，再到根茎，轻轻折断，带出来。
　　是一朵玫瑰花。层层叠叠半拢着的灼红花瓣，绿色的椭圆形的叶子，盈着露水，似梦似幻……
　　跟地球上的一模一样。
　　他恍然想起，自己好像一直想送给谢钧一朵这样的花。
　　突然眼前一白，秦时下意识遮住眼。
　　再清醒时，他发现自己正在山顶的平台上，是祈福。
　　一瞬间，他觉得刚才的那些，无论是梦、还是花都是幻觉。
　　然而，下一秒，一阵疼痛感把他从思绪中拉了出来。
　　他弯下肩背捂住腹部，一低头，又看到手侧的玫瑰花。
　　他怔怔捡起在手中。一时无言。
　　所幸重要的东西还在。
　　玫瑰旁边就摆着他的背包。
　　秦时对现下发生的一切疑惑至极，却也没时间多想。
　　他拉开背包翻出终端——10月13日17：47。
　　正好过了三天。
　　秦时扶住旁边的树干撑起酸麻的腿，然而，刚直起身子，不知是因为痛还是饿，他撑不住又弯了腰，呕吐起来，什么都吐不出，呕到最后止不住地剧烈咳嗽。
　　秦时把额头抵在树上，喘息了一会儿，抽出纸巾清理一番，又翻出背包侧面的压缩饼干，填填肚子。
　　强迫自己吃了几口，他强自镇定下来，眼神越来越清明。
　　还有四天。而下山的危机可不少，不知道还有多少陷阱在阴测测要杀了他。
　　而且，还有人在等他。
　　他下山时，特意找难寻的岔路走。也幸运地没有遇见那些人。
　　走上大路，拐了几个弯之后，秦时终于到了自己停飞行器的地方。
　　不出所料，飞行器被毁个彻底。
　　不过，这种飞行器是经过特殊改造，专门为到边缘区采集物品设计的。飞机内部，遇到紧急情况，按紧急保护按钮，会自动脱离出一个小的智能飞行器，在被摧毁飞行器的东北方向1公里——他家宅子附近。
　　秦时绕过去，坐上飞行器，启动了装置，向谢钧去，今天天气还算好，云层被染成淡粉色。
　　而且三天。他赶得回去。
　　这个飞行器本来就是遇上异族逃命用的，速度是普通飞行器的两倍。又是这样的好天气，赶得快些，差不多明天晚上就能在谢钧身边了。
　　然而，启动不到三分钟，飞行器突然炸开，从尾部开始，烧焦的味道向前蔓延。
　　秦时心中一凛，立刻向后检查情况。然而，热浪太猛烈，灼得他甚至连眼睛都睁不开。
　　因为内部灼热，飞行器门一时怎么也打不开。
　　热流越来越近，秦时感觉自己的血管都烧起来了，本来潮湿的衣服都烘着热气，起了闷火。
　　电光火石间，他用手肘一下一下，狠狠击碎玻璃，不顾纷飞的碎片，立刻从玻璃破碎处翻出来，身体控制不住向下坠，秦时费力地摸衣服上早安装进去的按钮，终于摸到，启动了右肩上的安全降落设备，深深松了口气，不在反抗，任凭身体下落。
　　撞落了很多树枝，坠到地面时，由于惯性，秦时直接跪在了上面，腹部的伤口被震到，疼得倒吸了口气。
　　但现在还不是虚弱的时候，他咬牙扯下降落设备，一抬眼，就看到了面前的虫，高大冷漠，拿着一柄长刀。
　　秦时现在的状态跟面前的虫缠斗，没有一丝胜利的可能。那虫切他就跟切菜一样容易。
　　他一直往森林内部躲，也许是因为高空坠落的冲击感，脑袋一直灰灰沉沉，面前的一切都是重影的。也就没有及时想明白，面前军雌的目的不是亲自杀了他，而是……把他逼到更深处……
　　等他再清醒一点，面前早不见那个虫的踪迹。他突然感到双脚刺骨的凉。
　　低头一看，是水，浑浊的沙黄色。已经漫过脚踝。周围树木密密麻麻，阴森遮住太阳，没有鸟，没有杂草，安静地，连水流的声音都听不到，莫名的诡异惊悚。
　　“有水的地方就有人家”这在地球适用，在虫族却不。
　　按他刚刚进来时的路，明明是越往无极山内部的死地，沙土越潮湿……
　　水已经漫到了小腿。
　　往四面看，水迹望不到头，就像一片死地的沼泽，正要悄无声息腐烂一切。
　　秦时不敢多在这里逗留，淌着水往浅水处走。
　　然而，水还是越来越深，像慢性毒药，一点一点地，又淹没了他的膝盖，一直往上漫延，那刺骨的凉意一直往骨头缝里钻，秦时不自觉打了个寒颤——他的腿已经疼到没有感觉，包裹其上的衣裤像是吃人的水鬼，把他往深渊里拖，秦时每抬一下腿，都觉得像在抬起千斤的巨石。
　　直到，他听到了哭声。
　　他想起自己来的路上听到的隐约的声音。心里又有了一线希望。
　　虽然前路不知险恶，然而，秦时看一眼四周的深渊、看遮住所有出路的巍峨巨树——他退无可退。
　　秦时赌对了。
　　离哭声越近，水势越小，到后面，水高不过两厘米。
　　越来越近。
　　最后，他终于看清哭的虫是谁。
　　暗黄的宫廷王室服饰，圆圆的身体，臃肿地，紧紧抱着旁边的树，抽抽噎噎的哭。
　　他的腿到腰胯部位全陷在粘稠的泥沙里。旁边的背包被泥沙掩得只剩下带子的末尾一点。


第五十二章 
　　秦时这一路过来，到现在，连说话的力气都没有，腿还是没有知觉，全身都失了温度，他蹲下去缓缓。然而，动作间，动到了衣服里的压缩食物包装袋，发出清脆的噼啪声，惊动了对面的人。
　　三皇子抱着树艰难转过头，看见秦时，抽抽噎噎变得鬼哭狼嚎起来，眼泪汪汪，跟看见救星般：“秦时——救救我救救我救救我，我要掉下去了——”
　　秦时原地喘着气，看洛泽暂时死不了，没有立刻回他。
　　洛泽以为秦时不愿意救他，又怕哭着招人烦，哭声抑制着小一些：“呜呜呜……我回去迷路了，绕了好多圈……呜……”
　　他像想到了什么恐怖的事，更紧地抱住树：“有两个雌虫，那么高，还拿着刀，上来就砍我……我就掉到这儿了。”
　　“带的食物吃完了，好饿啊……”
　　他卖完惨，偷偷瞟秦时，发现秦时还是无动于衷，就开始利诱：“你要是救我，等回去了，我给你好多好多钱，还有！”
　　洛泽一副忍痛割爱的表情：“我认识很多漂亮雌虫，可以推荐给你……一个。”
　　秦时一口气没缓过来：……突然不想救他了呢
　　秦时歇了口气，感觉已经好些了，就站起来，靠近走过去，停在淤地前，把最后一块饼干扔给他“你的飞行器还在吗？”他的飞行器已经毁了，想回去，必须得借助外力。
　　心里想着，他的目光也移到面前的虫身上。
　　洛泽吃得太急被饼干噎到了，一边捶着胸口，一边对他疯狂点头。
　　秦时松了口气，放松下一点。
　　终于咽下去，洛泽眼泪汪汪，感动的，很真诚地诉苦，傻乎乎地求安慰：“还好你在，我都被困在这儿快六天了，带过来的食物前天就没了，又冷又饿的，我还以为要死在这儿了呢……”
　　话音甚至未落。
　　秦时原本勾着淡笑的脸就一下子僵住了，心里一凉。
　　被带刀的军雌追杀……要是他想得没错，就是后来围杀他的虫，而加上他祈福的三天，应该是要被困四天才对……
　　秦时突然有了不好的预感，一瞬甚至有些失声：“今天日期是多少？”
　　洛泽不明所以：“十月十六啊”
　　寒气从脚底升起，秦时踉跄一下，觉得喉头腥甜。
　　但他甚至连悲观不敢有。
　　他得先离开。
　　他往四处一扫，扯下一条差不多三米长的柔韧藤蔓，一端甩给洛泽，等洛泽系在身上，就使劲往外拉。洛泽自己也借着树的力往上拔着身体。
　　差不多十分钟，洛泽终于从沼泽淤泥中拔出身体。
　　他当然看出了秦时的不正常，都来不及拍身上的泥，就指着自己飞行器的位置死命往前跑。
　　……最后还是被秦时拖着跑，秦时手上挤压出来的皮肉翻滚的勒伤触目惊心，洛泽被拉着的手动都不敢动一下，平生第一次那么坚强地一刻不停迈着圆圆的腿冲了快半个小时，一步都不敢落下。
　　洛泽的飞行器就停在秦时的降落处，树木被撞折好几枝，地上还有黑色的降落装置，很乱，平白一丝凄凉。
　　在一棵被撞得惨不忍睹的树上，挂了一根藤蔓，上面垂着吊下一个人。高大沉默，长刀穿过胸膛，一身黑衣，血顺着脚尖在地下汇成一滩，摇摇晃晃，像一个风中的幽灵，在一片茫茫的山丛与黑暗中，渺小得看不到踪影。
　　无极山是虫族圣地，禁止雌虫进入，他伤了无极山，也选择以死赎罪。
　　秦时甚至没多在上面放一眼，他的心跳的快要不能呼吸。连自己都分不清自己在想什么，明明不可能赶地回去，还拼命麻痹自己。
　　——他要见到谢钧。
　　飞行器门关上，不过三秒，就冲上了天空。速度直接飙到了最快，洛泽在后面，紧紧抓住安全带，生怕自己下一秒飞出去。
　　然而。
　　越往中心区，天色越暗淡，乌云堆在一起，黑得人心悸。
　　秦时的眼睛执拗得厉害，黑的透不过一点光。
　　又下了雨，秦时的手紧紧握住方向盘，眼睛直直看着前面，不知在跟谁赌，死死地、不愿意减速。
　　雷点轰隆闪烁，几乎是擦着飞行器过去的，洛泽害怕的心都抖了一下，情不自禁喊了声：“秦时——”
　　那一瞬，一切恰好都被染上白光，秦时偏过头那一秒，洛泽看到了他的眼睛，执拗着不肯回头，眼睛却慢慢红了。
　　秦时还是慢下了速度。
　　洛泽知道，那是因为他在。
　　他莫名地，有些难过。在角落缩成一团，沉默着。
　　雨一直在下，电闪雷鸣，久久不息，到了边缘区与中央区交界处，终于看到了一家卖风速电车的商铺，秦时也再等不了了，那样的慢悠悠每一秒都是在凌迟他的心。
　　但是，这儿太偏僻，连终端都不普及，没人认得三皇子和秦时，交易只要虫币，就连洛泽忍痛提出用他那价值连城的飞行器做抵押都被嫌弃的一秒回绝。
　　最后，还是三皇子哭嘁嘁地把自己也抵那儿了，才换了一辆车。
　　……
　　早就过了期限了。
　　秦时不知道谢钧会不会等他，矛盾地，一面希望，一面又害怕。
　　但是，这些都不重要。他只知道，如果谢钧在等，他就不能辜负他。
　　而为了那个如果，他甘愿拼命一万次……
　　电车的轰鸣声不断，划破寂静的夜，而天空也拉开漆黑的序幕。
　　五个小时后。
　　秦时停下车，翻身下去就一刻不停地，往医院里冲。
　　他在大厅遇到了正要去给病虫换药的卷发护士，经过的时候，护士虫扯住他的衣服，一点不顾上面的尘土腥味，音色焦急，却又仿佛掩饰了什么：“不要冲动。”
　　这几天，秦时遇到太多猝不及防的事，它们一次一次冲击他的精神，他精神里那根弦绷得快要断了。以至于，这一刻，在临到最后一刻的时候，他甚至不知道要做什么表情，也失去了正常该有的反应。
　　他知道要做最坏的打算，然而，就连“最坏”，都不能共情他现在的处境。
　　“是夏斯。”
　　声音隔着那么重的空气穿过来。
　　他说，：“你快去。谢钧一直等你。”
　　那一刻，血液一齐往上涌，行动甚至快过了思绪，他奔跑着，脑袋里乱哄哄，其间充斥着很卑劣的开心，慢慢，夹杂着的焦急和阴郁越来越多。
　　谢钧……又是夏斯……
　　他握紧了拳头，关节咔嚓的响。
　　门被踹开那一秒，秦时想亲自弄死夏斯的念头到了最高峰。
　　然而，当里面的情形展现在眼前。只一秒，他握紧的拳头怔怔放松下来。
　　秦时愣了几秒，后知后觉笑了下，整颗心轻下来。
　　他怎么忘记了。那可是谢钧。
　　谢钧不是菟丝草，自能亲手打破所有的压迫与侮辱，不必秦时时刻的守护。
　　病房内，谢钧靠在墙角，眼神一如既往冷冽清明，在另一面，夏斯趴在地上，满身肉堆在一起，没什么伤，只后脖颈一道青色的瘀痕，一动不动晕过去了。
　　谢钧听到门口的动静，眼睛瞥过来，隔着整个房间的距离，在沙沙作响的风声中，对上秦时轻淡的笑眼，空气像静止了，温柔而美好。
　　谢钧的眼睛慢慢变得轻柔，心中绷的弦松懈下去，病痛的后遗症也一点点清晰，他的身体控制不住滑下去。
　　秦时接住了他。
　　而这一次。
　　谢钧没有拒绝。
　　作者有话说：耶！甜回来了！后面应该还会再甜一两章，爱每一个宝~么么么么！


第五十三章 甜甜甜
　　秦时搂住谢钧的腰，箍得很紧，阻了谢钧的跌倒。
　　谢钧又瘦了好多。
　　那一刻，秦时所有的轻松全都沉静下来，他抿了抿唇，松了些力气，语气闷着心疼：“回去我给你熬粥。”
　　谢钧低着头，宽大的病服起了皱，秦时看不清他的表情。
　　也不待他看清，哐啷一声，门被撞开了。
　　一个浅红头发的雄虫鬼哭狼嚎地扯着嗓子喊他的名字，扑过来就要抱住他。
　　秦时狠狠承受了这一击。没有躲开是他对沈锋这个久别重逢的损友最大的尊重。
　　谢钧早在门响的时候就推开他，独自靠站在窗边。
　　整个屋子都是沈锋的八卦声，说什么大皇子最近麻烦重重，真是解气，又说到夏斯更暴戾，他的雌虫可惨了……
　　秦时刚扯开沈锋八爪鱼一样的手臂，塞个橙子让他闭嘴，门就又响了，这次露出来的是斯兰的脸。
　　他早听到秦时的动静，没有兴奋地拉住寒暄，而是径直去了大厅办事处，给谢钧办出院手续。
　　这十天里，一切还是糊里糊涂，但有一点他是看出来了——这整个医院，到处是皇室的人。
　　而，本来一直被拒办的出院证明，这一次，见秦时真的回来了，他们倒不再找各种理由推脱阻拦，不过三分钟，公章就盖上了。
　　斯兰走过去，把证明递给秦时。
　　沈锋讪讪退开，看秦时红蹦乱跳的没什么事儿，又整两只眼睛都在自己雌虫身上，对他的八卦没半点兴趣。呆不了两分钟，就被他雄父的催命电话叫走了。
　　卷发被调到医院一楼禁止去楼上。
　　这里到处是大皇子的人，不是久待的地方。他想带谢钧走了。
　　秦时接了斯兰手中的证明材料，谢钧看他一眼，眼神接触间，秦时下意识伸出手，谢钧看着他，又突然撇头过去。
　　秦时意料之中地笑笑，刚要合上手心，手上就传来一种刺骨的凉——是谢钧的手。
　　他的头还是侧看着前面，只先声夺人一句“走吧。”，挡了秦时要出口的话。
　　秦时抿了抿唇，握紧了他的手。
　　旁边的斯兰笑得灿烂，对他们挥挥手。
　　……
　　秦时现在看不清谢钧的身体状况。要说严重了些，但对比刚开始时，他已经可以独自下床走，还能打虫，精神好了些，神情也很平常。但若说好了些，谢钧却偏偏更瘦了，甚至秦时离开时给他包扎的伤口，现在还裂着深深的伤口。
　　谢钧去里面洗澡了。
　　秦时左右想不明白，索性把这念头从脑海里摇出去，站在浴室门外，一边注意着里面的动静，一边翻看那几张出院手续上谢钧的身体状况览表。
　　各项检测数据密密麻麻，整整三页，秦时看不懂，就直接翻过去，看了下面的医生总结：骨翅损坏严重，精神力紊乱值a级，必要时可更换匹配度更高雄虫。
　　秦时看得心梗，眉头不自觉皱起，担心之余还很幼稚的抽出一丝心思吐槽那最后一句话——每次匹配结果他们都是一对，还会有虫跟谢钧的匹配度比他还高吗？！！！
　　小金刚轱辘轱辘滚动轮子过来了，停到秦时面前，秦时正看证明看得认真，直接把它选择性忽视了。
　　下一秒，小金刚四只手一起出动，全挂在那几张纸上，往自己怀里扯。
　　秦时没空理他，抓着两角，往后扫着看。
　　恰好小金刚那第三条根根分明的金属手指挡住了秦时快要读到的字，秦时很敷衍地用指甲弹了下它那根手指，松开一只手让出自己唯二的阵地，信手拈来半哄骗地催促：“握那边去，那儿地理位置更好。”
　　小金刚很开心松了手，抓紧空出的那一处。秦时惬意地笑笑，如愿以偿往后读。
　　然而，只一眼，他的眼睛就僵住了，久久没有移开。
　　那是一句标粗的黑体字，不长，内容是：对雄虫精神力有严重的应激障碍。
　　秦时有片刻恍惚，手指失了力气，小金刚轻易扯走了那份证明，心满意足地放进自己干净的碎纸机里，又去别处扫扫打打。
　　秦时已经看不见那些琐事了，他脑子里不断涌现一团一团重要的不重要的东西，而原来那些一段一段没头没尾的事也在这一刻有了答案。
　　难怪他给谢钧喂了血，谢钧还是一如既往的苍白虚弱，难怪夏斯妄图用精神力压制谢钧，会被谢钧反常地攻击。
　　还有……
　　谢钧明明知道自己对雄虫精神力的排斥，却还是，那次他放血时，包容了他那没一点用的好心。甚至还觉得亏欠。
　　他当时还天真的以为，是帮了谢钧。
　　原来……
　　身后，浴室的门响动一下，开了。
　　秦时后知后觉，转过身，是谢钧意料之外的沉默，那双眼睛，很认真看着他，纯粹得就像秦时每次挡在前面保护他时一样，却又好像有些难过。
　　谢钧看到了小金刚碎纸机里的证明报告，知道秦时已经看过了，也明白了秦时为什么会这样的表情。
　　谢钧叹了口气，哪怕知道秦时最后会走，哪怕不想让秦时留下任何羁绊，但秦时为他去无极山，有些东西已经不是他能控制了。
　　哪怕，是他自己的心意。
　　于是，谢钧顺从心意说了那句跟喜欢一样重要的话：“秦时，你不一样。”
　　秦时呆呆的，眨了下眼睛，眼泪冒泡又被他憋回去：“啊？”
　　但他很快明白了谢钧的意思，笑容出来了，肉眼可见又恢复到往常一样的没心没肺厚脸皮，拉着谢钧问东问西。
　　谢钧回了两句，发现他越来越放肆，干脆不理他。
　　嗯。事实证明，秦时一个人也能自问自答半天，话还不带重样的。
　　……
　　秦时终于离爱情更近一步。
　　精神力疏导，两人不可避免要总是接触，如果秦时还睡在沙发上，上上下下太麻烦。
　　而且，秦时虽然明面上一直笑得没心没肺，调节着整个家的氛围，然而，他内心，一直害怕谢钧这种状态还一个人。
　　于是，在又一次谢钧半夜疼醒，开门看到蹲在门外靠着墙睡着的秦时后，秦时终于在卧室找到一席之地，每天晚上开心的对着谢钧的后脑勺含情脉脉。
　　然而，精神疏导，秦时不一样，但是情况也并没有那么乐观。
　　精神力疏导的时候，秦时精神力浓度超过百分之五都会给谢钧的身体带来不可挽回的二次创伤。他精细计算得，高中做实验都没这么认真。
　　但秦时这个冒牌雄虫，天生没有遗传虫族雄虫对精神力的精确把握力，一激动或者是放松了，精神力就会泄露出来，灌满整个房间。
　　于是，在秦时迁居到房间的第二天，就被赶了出来，失去了宠爱。
　　秦时在寒风中抱着枕头，只用了一秒钟就认可了这个结果，然而，懊丧自己精神力总是失控的同时，眼睛幽幽地盯着冷硬紧闭的房间门，有一点点怨念——他的雌虫好冷漠好无情好一点都不爱他……
　　于是，秦时开始自己那些顶天的骚操作，整天到谢钧面前晃，死命刷存在感，送上温暖，再说几句有的没的的话。
　　其实他扯话题也没想那么多，更没想什么意义，他就是想跟谢钧说话。觉得很开心。
　　后来，谢钧干脆锁了门。军部又给他安排了任务，他每天很多事情忙，整理各种文件报告……
　　而且，秦时没心没肺，甚至可能都没想过什么后果与收场，但他却怕一切失控。
　　……
　　秦时愈挫愈勇。后路被断了，为了再次接近谢钧，他直接抢了小金刚的饭碗，浑水摸鱼进去。
　　他一天七次去打扫地面，地板亮的能当镜子用，被扫把摩擦得，又光又滑。
　　秦时心不在焉的手上动作着掩饰真实目的，目光明目张胆，非常坦诚地对谢钧暗送秋波。
　　谢钧仿佛忍无可忍，放下了笔，转过脸来要瞪他，然而，对上他视线的那一秒，谢钧眼里的生气和冷漠全部尽数化去，空气像停止了，秦时疑惑了一下，却不深究，带着笑，静静看他。
　　突然，谢钧面前书桌上的纸张像是被无意扯动，发出一声撕裂的脆响，谢钧像是被惊醒，匆忙转过了头不在看他，一句话也不说，沉默地，欲盖弥彰，只有笔刷刷写字的声音。
　　秦时挑了下眉，不明所以，但是心里清晰抓住了“谢钧现在没那么排斥他”的关键词。
　　他劳作三个小时也好累了，干脆直截了当扔了扫把，走到谢钧近旁，单手拉了把椅子，跨坐上去，双手交叠放在桌面上，头放在手指间，左看右看，头发都被蹭得打了卷，支楞得翘着，懒懒散散，又一眨不眨看谢钧。
　　秦时平日总是吵吵闹闹得想让平寂变得生机，却也一直可以安安静静的沉溺于温柔的安静。
　　灯光下，一切很美好。
　　秦时惬意地胡思乱想，一会儿在心里夸谢钧眼睛鼻子眉毛表情好看，一会啧啧赞叹谢钧的动作专注……正天马行空想着，他的肖想对象突然开了口。
　　“秦时，”谢钧的心一团乱麻，他纠结着，一直到刚刚才又定了决心。
　　谢钧抬了头，眼睛看着他，很认真，语气也很认真：“以后不许对我笑。”
　　他一直知道，自无极山之后，秦时对他的影响力越来越大，甚至到了他自己都无法控制的地步，他太怕自己沉溺，也极力要控制。
　　然而，秦时这个不要脸不要命，还没眼力见儿的，又弯起唇对他笑了一下，眼睛清透着亮，声音像是在调侃，一如既往的慵散：“这样？”
　　秦时的嗓音很好听，流过他耳朵时，谢钧听见轰的一声，一种不知道该叫什么的情绪发酵着膨胀，分量越来越重，快要占满他的呼吸。
　　谢钧最后垂死挣扎了一下。他倏地起身后退，椅子划过地面，发出刺耳的声音，然而，因为站的太急，头脑缺氧，失了平衡，踉跄几步就要摔倒。
　　秦时的眼睛一直在谢钧身上，看谢钧可能要受伤了，他直接从椅子上跨下去，扑过去把谢钧护在怀里，自己在下面垫着。
　　谢钧被保护的很好，而秦时自己震到了腹部的伤口，疼的身体都绷紧了，所以也无意识的，把谢钧往自己怀里压，两人紧紧贴在一起。
　　“秦时，再不松手，我废了你。”谢钧的头被秦时紧紧箍在胸口，看不清表情，只听语气，颇有些气急败坏，咬牙切齿地一字一句，明明是生气了。
　　要是平时，秦时肯定会松开了。但是现在，他疼得脸色发白，谢钧只要一抬头，他就什么都藏不住了。
　　于是，他更紧的把谢钧按在身上，虚弱地笑笑，语气还是那么不正经，眼睛透着笑：“去哪啊？在我怀里，就是我的人了。”
　　谢钧一瞬无言，甚至停止了挣扎，也许是生病变得脆弱，太容易被感动。
　　他的心跳的厉害，但偏偏，一种酸涩缠绕其上，越来越烈，他当然很喜欢秦时，但越喜欢，就越觉得难过——秦时真是，明明说了要走，为什么不把控距离，偏偏要让他那么喜欢他？
　　不知哪儿来的力气，谢钧挣开了秦时的手臂禁锢，抬眼直视他，又生气也有委屈，还有长久以来的压抑，在这一刻爆发。
　　他控制着舒口气也压抑自己的情绪，却遮不住眼角滚烫的红，他脊背很直，永远保持着自己的体面与自尊。声音很冷，又跟平时的冷不同，有点脆弱，又带着质问：“你会留下吗？”
　　其实说是质问。不如说是一个设问，他早就知道秦时的答案，只是想以此提醒秦时保持一点距离。
　　他们一定是纠缠不清，他不会放手的，一直到，秦时选择走的那一天。但秦时不能那么残忍，不要这样，让他再爱得更深。
　　秦时已经缓过那阵疼了，恢复了些血色，脑袋刚清醒一些，猛地听到这个问题。
　　“会啊。”他甚至没有思考就脱口而出，黑色的眼睛纯粹透亮，他笑眼看谢钧的脸，本就锋利浓烈的五官更加浓墨重彩，好看的惊心动魄。
　　谢钧怔愣一下，一直看着秦时的眼睛，一点一点，看出了他的认真。
　　那一刻一切都不再重要，长久以来的纠结与痛苦都全部释怀。他的心空荡荡，却不再觉得孤独，而那不知名的情绪膨胀得填满了他整个身体、整颗心，他情不自控的抱住秦时，闭上了眼睛。
　　他终于明白了，
　　那种他一直不知道该如何称呼的无名情绪——
　　是心动。
　　无极山带回来的玫瑰花就养在桌子上的花瓶里，没有枯萎，反而越来越热烈，花瓣妖灼，暗香涌流，大有长盛不衰之势……


第五十四章 甜
　　秦时对谢钧突如其来的亲近颇有些受宠若惊，后来就是泼天的激动，激动得甚至得意忘形，连自己的初衷都忘了。
　　他心里灌满了开心，又因为惊喜来得太快，有一种强烈的不真实感，他想说一句又一句的话，却喉头梗塞着发不出声，他想笑着，却又禁不住眼泪盈眶，他挣扎着想紧紧抱住谢钧，付诸实践……
　　然后……秦时因为动作幅度太大，又扯到自己腹部的伤了，又因为太过猝不及防，痛呼没有压住。
　　嗯……他呼之欲出的情话……
　　气氛全没了。秦时想吐血。
　　谢钧当然发现了。他抬起头，眼神锋利，审视着看秦时的脸。
　　秦时讪讪一笑，也顾不上浪漫，只想强自掩埋，然而，胡扯的话都没说出口一句，就被谢钧的眼神压回去了。
　　他心中警铃大作，苦哈哈的无奈一笑，泄了气，苦着脸。
　　天知道，他本来以为瞒过去了呢。
　　也许是无极山风水好，也许是他身体素质出类拔萃，也许是别的乱七八糟的原因，他身上所有伤在到医院那天就都奇迹般的消失了，他当时惊奇，却也松了一口气。
　　本来以为这个就算过去了，谁知道他竟然会以这么低级的方式露馅……
　　“你受伤了？”谢钧问，是肯定语气，面色很平静，眼睛看着他的脸，像是能穿透一切，冷凌凌的。
　　秦时沉默着，垂死挣扎，咬死不认，一样的嘻皮笑脸。
　　其实他自己也不明白这究竟是什么心理。他明明是真的喜欢谢钧，却那么不愿意告诉他自己的受伤。
　　但他其实也排斥深究这个。
　　他爱的人，可以爱风流灿烂的他、爱纯粹诚挚的他，爱没心没肺的他，但不用看见他的伤。
　　不要看到他的伤口。
　　谢钧懒得跟他扯太多，直接起了身，单膝跪着压在秦时腿上，干脆利落地上手。
　　秦时还在组织那些七绕八拐的的谎话，突然觉得身上一凉，思绪全断，向下一看，发现自己扣子全崩了，皮肤漏在空气里，反着完整的一片白光。
　　但这不是重点……
　　秦时脑中灵光一闪，开始把头侧向一边，手捂住腹部，虚弱的呼痛，眼角余光还若有若无瞟谢钧脸上的神色，又开始构思一个个幼稚的谎话点子。
　　他怎么忘了呢！这个伤处与众不同，可是连个伤口都没有。
　　谢钧果然被他的动作吸引了，更靠近他，抿着唇问他“哪里疼？”，情绪内敛而沉默。那双暗金的眼睛离他好近好近……
　　于是，秦时清清楚楚看到了里面真诚的在意与关怀，突然觉得，自己这样恶劣……
　　他哑口无言，眼睛更深撇过去，不知怎的，颇有些心虚，只有手指机械地指指自己还贴着衣服的腰腹处。
　　谢钧沉着声看过去，一言不发，拉开那里的衣服。
　　……光滑一片，连个细小的疤痕都没有。
　　秦时以为谢钧要恼羞成怒，觉得自己又被耍了，踹他一脚，剜他一眼，圆满收场。
　　但是，谢钧沉默着，没有移过眼，半晌不说话。
　　秦时看过去一眼。
　　只见谢钧蹙着眉，眼神跟认真。
　　秦时这下真诧异了，脱口而出：“你真信啊？”
　　谢钧看过来，跟他对视着，不轻不重给了他一拳，分明是故意的，正好在伤口上。
　　秦时疼得一个字都说不出来，蜷着身体滚了半圈侧到一边。
　　“你还会疼啊？”语气很冷硬，颇有些面冷心冷的意味——气的。
　　他一开始就没当秦时在开玩笑。
　　秦时总是瞒他，总要嬉笑着扯过所有的伤痛与阴霾。
　　秦时平时的确不正经，总是把他惹得只想动手。
　　但是，他知道的，秦时从来不会拿受伤开玩笑。
　　哪怕他总是伪装着一层，谢钧看不破，却明白他的真心与良善。
　　“还有哪里受伤了？”谢钧声音还是冷漠，毫无波澜，问句说的像一个平淡的陈述句，眼睫垂着看他，颇有种他不说就不罢休的架势，还不是那种一个小时三个小时要一直等他说的那种不罢休，而是要武力逼迫的。
　　秦时无奈，终于开口谈及。
　　“别担心我，无极山怎么也是虫族圣地，大皇子再猖狂也不至于在那里对我下死手，安全的很，那个纯属意外，你看，连我半根手指头都没伤到——”秦时的话半假半假，说着，还把手伸过去混淆视线。
　　他不是小心翼翼的遮掩，而是明目张胆的遮掩，他不觉得无极山发生的那些有什么，而且都过去两天了，伤口都痊愈了，所有不好的他也都忘了个干净，要真谈起来，他才词穷呢。
　　索性不说。反正他回来那天就看过了，身上半个血口都没有。
　　谢钧还真顺着他的话看他完好无损的手。
　　秦时松了口气，嘚瑟得把手翻过去，嘴里叨个不停：“我从来不骗人，真的没有受一点——”
　　他话都没说完，就感到手腕一紧，低头一看，那真是直线翻车——右手食指靠近指甲的地方赫然一道深到骨头的伤痕，已经落了疤，却还是狰狞，往里面凹陷着。
　　——这伤怎么这么熟悉……
　　秦时眼前一黑，还分心跑下神吐槽了一句，又转向谢钧强自微笑。
　　“你再说一个谎字……”谢钧的话像是从牙缝里一个一个挤出来的，他更直起身子，两人的距离拉得更远，他目光自上而下俯视着阴凉凉看秦时，却又好像不只是生气。虽然话只说了一半，但后面那无限种可能显然对秦时更有威慑力。
　　秦时看不懂他的表情。但是知道是瞒不住了。
　　他郁闷地瞪了眼自己那不争气的手，然后……目光顺着自己的手飘到谢钧的伤口上，定住了。
　　他像又想到什么，突然来了兴趣，直身坐定，笑嘻嘻谈条件：“不然这样，我回答了你的问题，你也要回答我一个问题。怎么样？”
　　“好。”谢钧的回答很快，也很干脆，没有一丝赘余。
　　“我先问——”秦时抢先开口，眉飞色舞的，跃跃欲试，谢钧一眼扫过来，他顿时怂了，立马转口：“我先回答——”
　　他清了清嗓子，眉眼坦荡，语气半真半假，却又挑不出一丝破绽：“我受伤是因为救人了。”
　　他故意恶趣味地顿了下，才又缓缓开口：“我从无极山出来的时候，正好遇到洛泽，他深陷泥潭，瑟瑟发抖向我求助，我实在是太善良了，就去帮助他，然后……”
　　他肩背放松，嘴角勾着的弧度自有一种风流，向着谢钧的方向伸出手展示了下自己的伤口，后半句话自在无言中清晰。
　　“洛泽可以给我作证的。”秦时补充了句，增加自己的可信度。
　　说完，他收回手，拨了下遮眼的发丝，后背往后懒散靠在床侧，微笑唇上勾着，就差翘个二郎腿了：“我说完了，该你了！”
　　他看着谢钧，微微停顿了下，正经了不少：“你的手，怎么受伤的？”
　　他其实疑惑很久了。医院的时候，被监视的那么严，明明桌子上别说水果刀了，连个餐叉都没有，谢钧怎么把自己的手伤成那样的？他看着都心悸。


第五十五章 甘
　　谢钧一句也不相信他的鬼话，但看他那副不怕开水烫的样子，也不想再追问下去听他扯更多的谎言，反正秦时提到一个人证，他慢慢去问也不急。
　　他把秦时的事翻篇，顺着秦时的问题，木讷而坦诚地从衣袖里拿出一块碎片。
　　秦时凑过去看，那块碎片不大，很薄，形状不规则，像一个刀片，金色的，很精致，刻有繁复的纹路。
　　难道这是——？！！
　　秦时震惊了一下，犹豫着开口，颇有种矫揉造作的意味：“玄金墨铁？”
　　虫族最锋利的是墨铁，削人跟切菜似的，甚至可以和s级雄虫骨翅的锋利度相媲美。
　　但是，在虫族传说故事中，还有一种玄金墨铁，现在秦时相信那是事实，在他每一次看到谢钧手腕上红色的“姻”时。
　　他就是好奇，谢钧是从哪儿掰下这一块儿的？
　　“不是。”谢钧看透了他的想法，直截了当断了他的幻想。
　　“根本没有玄金墨铁。”谢钧说。
　　他试过，他身上的“姻”，应该是墨铁掺合了一种高级凝定剂，的确比单纯的墨铁锋利些，但更多的，是为了增添那些低俗而无聊的惩戒机制，跟他听说的玄金墨铁不是一个级别的。
　　秦时也不知有没有听，一副若有所思的样子，突然偷偷瞟谢钧一眼，谢钧都没反应过来他又起了什么坏心思，秦时就复诸了行动，以迅雷不及掩耳之势非常作死地顺走了谢钧手指间的碎片。
　　他得意洋洋抢过来的瞬间，轻轻贴上碎片的右手食指一阵刺痛，他疼得赶紧把骨翅掷到左手手心，抽空去看右手上的伤，白森森的骨头张着血盆大口在对他微笑，秦时倒抽了口凉气，惊吓的，他转过头，一脸不可置信的哀怨看谢钧，还带着明目张胆的质问——这么危险的东西，你竟然贴身放袖子里？！！
　　谢钧蹙了眉，想检查秦时手怎么样了，但是秦时像怕他再把碎片抢回去放袖子里一样，双手紧紧背到后面，眼神哀怨，誓死不交出来。
　　谢钧很无奈，却也没有逼迫，只问：“手怎么样？”
　　秦时看谢钧的表情，不像生气了，顿时放松下来，他把右手从背后拿出来，自己瞄一眼，发现伤口已经凝固，都快结痂了，才又放心的伸到谢钧眼前：“呐，也不严重，再晚一秒伤口都消失了。”
　　谢钧眉头舒展开些，还不待冷冷说几句关心的话，秦时就又开始犯贱了。
　　他非常小心而炫酷地顶住碎片中心在谢钧眼前转了圈，然后迅速握在手心，晃了一下，直接很不要脸地放自己兜里，无辜伸伸自己空空如也的手，笑嘻嘻：“没收。”
　　谢钧咽回了那两句关心的话，眼神变冷——被秦时贱住了。
　　秦时一瞟谢钧脸色，顿觉不妙，怕谢钧索要那个要命的东西，又怕自己小命休矣，索性又开始往别处扯话题。
　　他脑海里第一个浮现出来的是自己第一次去边缘区“身受重伤”的惨痛经历，异族还在其次，最惊悚的是……
　　秦时沉浸进去，自己先正了神色，手支着下巴，眼睛里写满了好奇，嘴角是一抹满是调侃的笑，挺欠的，又那么明媚生机，成功转移了谢钧的注意力：“欸，你在边缘区，有没有遇到什么奇怪的东西？”
　　“什么？”
　　秦时试探着，绘声绘色，还做了个惊吓的动作：“比异族还恐怖，会吸血的那种……”
　　秦时看着不像在耍他，谢钧还真认真的想了想，但沉思片刻，从头到尾把自己那二十五年遇到的怪物过了个遍，最后还是摇了摇头：“没有。”
　　他有些不耐烦了，然而，都还不待他威胁秦时说话再说一半就等死吧之类的话，秦时已经非常自觉且十分合理恰时地开始述说自己那久远的惊悚经历了。
　　“你都不知道——，黄毛吸血怪，扑上来就吸血的那种——”秦时表情到位，眼睛亮闪闪的，模拟那吸血怪吸血的动作，幼稚地企图吓到他。
　　“嗯？”谢钧一瞬间觉得秦时又在逗他玩，冷眼看他还能再扯出些什么。
　　秦时还在那里兴味盎然的描述：“头发是土黄色的，很小，”他比到自己膝盖的位置，接着费力回忆,“应该是只虫子……嗯……也许是变异异族，会飞吧，还有翅膀呢……”
　　“还喜欢乱咬人！！！我脖子上的伤现在都没消，”他颇有些怨念，表情惨兮兮的，是在求安慰：“还有手腕上的。”
　　“嗯？”谢钧好像突然想到了什么，眼睫敛下去，声音是疑问，不过片刻，眼睛就抬起来直凌凌看着他，语气有些沉，声音不太自然：“伤疤呢？”
　　秦时见谢钧终于关注自己，更来劲了，他满脸笑意，凑的很近，指着自己脖子左侧深深的疤痕，然后又露出自己右手手腕的十字疤痕。
　　他是展示，内心并没有觉得一丝受伤。
　　谢钧的眼睛一直停在秦时手腕那个伤疤上。
　　那么久远的记忆，突然蜂拥而至，那么清晰，一帧一帧浮现在他眼前。
　　那时正是虫族最艰难的三十年，谢钧大概十岁，早学会了在战争中自保，也终于在一年一年的颠沛流离中找到了归宿，获得安宁。
　　边缘区总是充满了危险，但是很少，能和那一次媲美的。
　　整整二十天，一波一波的异族进攻，死了很多很多军雌，而中心区的营养剂供应又迟迟不到，士气很低迷。
　　阿含固执地要冲锋在第一个，每一次都是。谢钧也固执的要做冲锋的第二个，紧紧在他后面，想保护他。
　　那天，有一个异族从背后偷袭阿含，锋利的触角就要抵上阿含的后脖颈，谢钧反应过来的时候，自己已经挡上去了，还没有发育成熟的骨翅顶端被削断，扯的流血，他疼的失声，已经失了自保能力，怕阿含发现难过，又怕影响他分心，他躲走了。
　　他记得，自己跑了好远，在灼人的沙堆里，埋了很久，很久……
　　秦时还在喋喋不休，生动而鲜活。他很喜欢笑，狡狭的笑、无赖的笑、洋洋自恋的笑，很好看。
　　谢钧轻轻笑了下，一切在这一刻有了答案。
　　难怪，难怪秦时不一样……
　　“后来呢？”谢钧的声音轻的飘渺。
　　秦时还没发现异常，坐直了身体，摆摆手，又自吹自擂：“那还用说嘛，我这么厉害。最后成功打败了黄毛怪，取得了战略性胜利！”他高高抬起了下巴，显得很得意。
　　谢钧止不住笑了下，暗金的眼睛流转几分很深的柔和，却也有几分不真切的气闷：“秦时，你真是个笨蛋。”
　　“啊？”秦时摸不着头脑，但看谢钧笑了，他也弯起嘴角情不自禁笑起来。
　　单凭两个伤口，当然很难辨别，面前的就是当日那个人。
　　他辨别出，是想起来某个人，萍水相逢却把他从沙堆里挖出来，被按着吸了血，终于费尽千辛万苦逃走了，还再一次贴近他，送给他营养液，被他白眼狼似的在手腕上咬了一口，还嫌命长的，怕给的不够多，又抓了一把营养剂靠过来……
　　秦时其实，一直很珍视生命的，他对别人的生命很温柔、很包容。
　　也许是气氛太过美好，秦时突然靠过来抱住他，整张脸贴在他脖颈上，呼吸温**喷洒在他皮肤上，烧起一片红。秦时声线闷闷的，像是很难过，又似乎很安慰，说着与整个话题都不相干的话：“谢钧，我在无极山做了个梦，梦到你了，觉得很温暖。”
　　他吸了吸鼻子，安静不过三秒，突然像觉得不好意思，随便扯了个借口，爬起来逃一样离开了，在门口还被绊了一下，好险没摔倒。
　　出去后，他久违打开了侧面的门，翻箱倒柜，在灰尘里艰难寻找——他记得里面还有小块墨铁，谢钧骨翅被束缚了，他想给他打造一把称手的武器……
　　…………………………我是可爱的分割线………………………………………………
　　另一边，阴沉的宫殿，厚重的窗帘紧掩，一颗星星都撞不进来。
　　大殿上，金灿华贵，一个雄虫坐在主位，嘴角弧度随意、嗜血，一举一动都是傲慢尊贵，在他脚下，瑟瑟发抖跪着一群虫。
　　他呷了一口清茶，声音幽幽，不紧不慢，却让虫浑身发冷“说吧。”
　　第一个虫抖着声开口：“产业危机的损失已经补上了，对面的人，也放松了攻击。总体情况在好转。”
　　主位的虫勾着笑的弧度，淡淡点了点头，金属色的服饰泛着冷冽的光，语气像是在闲谈：“三个月，十倍报复回去。否则，上一个虫怎么死的，你跟他一样。”
　　那只虫噤了声，更伏低了身子，再也止不住发抖。
　　洛晟的目光移到第二个虫身上，眼神像藏锋的刀，却还是迫虫：“你呢？好好解释解释，秦时为什么还活着？”
　　那个虫把脑袋深深埋在地毯里，还算镇定：“他掉进“虫洞”，却醒过来了。”
　　“是吗？”洛晟神色一凛，终于正视起来。
　　只有被虫神否认的虫，才会被驱逐入虫洞。而，还从来没有一个雄虫，进了虫洞，还能再被放出来……
　　他突然嗤笑了下，低头摩了下茶盏上的花纹，像混不在意：“还没完，且看着吧——”
　　他轻轻放下茶盏，拂了下自己的衣袖，把话题从秦时身上掠过：“0219死了？”
　　还是那只虫回复：“他砍断了无极山的树木，已经以死谢罪了。”
　　大皇子脸上还是勾着笑，偏偏虚伪的啧啧惋惜一声：“随他吧。”
　　随后云淡风轻补充一句：“记得把尸体处理干净。”
　　一瞬没有回答，直到中间的虫支支吾吾回复：“尸体已经处理过了……三皇子没死，到中心区换了架高功能飞行器，又连夜飞到过渡区，把尸体埋好了。”
　　“那个废物？”洛晟眉头皱了下，“真是没出息，上不了台面。”
　　洛泽一直与整个皇室格格不入。相貌粗陋、能力平庸倒在其次，最重要的是，他对雌虫那种无差别的温柔与爱护，严重损害了王室的威严，令虫不耻。
　　他勾唇讽笑：“他不是有三千多个雌虫吗？告诉他，一个月，要是还没有子嗣的话，那些雌虫，一天杀一个。”
　　“还有，”他摆了摆手，真有几分确切的笑意：“要是生出来的是雌虫，也直接杀了。”
　　整个大殿死一般安静。
　　直到，最右边的虫在地上重重磕了下头，打破这种死寂，主动开了口：“那个医生已经关起来了。他说检查报告已经改过了。”
　　洛晟向后靠在自己明黄色王座上，拨了拨金丝笼子里乖巧的鹰枭，一切尽在意料之中：“那就杀了吧。”
　　“我倒要看看，秦时知道真相后，还能不能笑得出来……”
　　……………………………………我是可爱的分割线……………………………………
　　晚上八点。
　　秦时刚熬了药，看谢钧喝过，门就被敲响了。
　　他诧异地从猫眼往外看，是一张完全陌生的脸。
　　谢钧也走过来了。他看了眼，回身解释到：“夏溟的助手，应该是来送工作档案的。”
　　秦时放松下来，慢慢拉开门……


第五十六章 
　　来的虫一身黑色正装，戴平框眼睛，拿着一叠文件，一副精明利落相。他公式化的微笑像刻在脸上的，一丝弧度的变化都没有。
　　谢钧接过他递来的文件，道了声谢。秦时倚在门边笑，咬了颗糖，自来熟地邀请人进来喝一杯茶，眼神锋利。
　　门外的虫不失礼貌的拒绝，离开时顺势带上了门。
　　屋子里又静下来。
　　但秦时心里始终静不下来。那虫衣冠楚楚，匆匆来又离开，着实有些突兀，说不出的怪异。但那是谢钧的同事，谢钧又表现得很正常，他也渐渐压下了疑心。
　　已经不早了，小金刚在客厅滚来滚去，蠢蠢欲动。
　　谢钧又新得了文件，亟待处理，便绕开客厅叮叮当当摆满的锅炉，上楼去了。
　　秦时看谢钧的背影在一声关门声中彻底消失，也起身回了自己简陋的小窝，拉高被子。
　　灯灭了。
　　那晚很安静，小金刚早进入待机状态，外面的风罕见的平静下来，不再拍打窗户，乌鸦团起来睡着了，温柔而静谧。
　　只有树的阴影，影影绰绰拢在他身上，终于完全遮住他。
　　秦时下一次惊醒，是一阵沉重的落地声，破碎飞溅开当啷响，像是从前面很近的地方传来的，秦时都以为地震了。
　　屋里很黑，什么都看不清，他以为小金刚又掉下来了，还啧啧感叹了句它命真苦，才多长时间又要挂机重修了。
　　秦时摸黑套了件衣服，趿上拖鞋慢悠悠晃去开灯，随着他指骨和吊灯按钮的接触，整个大厅倏忽亮起来，刺得秦时不自禁闭了下眼睛。
　　再睁开，他的心震得都快跳出来了，身体像被冻得僵住，从头冷到尾，他仰头直看上面，也不顾刺不刺眼了。
　　天花板少了一块儿，剩下的部分布满一道一道裂痕，不知道受什么的重压或者切割，痕迹还在加大加深，病毒一样蔓延，细小的土块不断掉下来，哗哗啦啦落满了地面。而刚刚掉下来的不是金光闪闪的小金刚，而是一大块天花板，摔碎在桌子前，迸溅四散。
　　裂隙爬满了整个天花板，渗透了水迹又或者是血迹，滴滴答答，一片裸露的白色中隐隐透出一道血金色的光线，一声玻璃被切割的刺耳声音后，轰隆一声，又一块墙面掉下来，噼里啪啦，带下一连串的东西，小金刚摔得肢解，花瓶紧随其后碎在它头上，又被后来淅淅沥沥砸下来的各种玻璃、瓶瓶罐罐掩埋。
　　明明才几秒钟，却仿佛过了几个世纪。
　　一块玻璃飞溅出来，擦过秦时的侧脸。
　　秦时迟钝地擦了下，看着沾满手的血，像是突然清醒过来——那是谢钧的房间！
　　他甚至要感受不到自己的呼吸，也分辨不出自己在干什么，也听不到声音，一切仿佛都静止了，只是往楼梯上去。
　　然而来不及了。
　　他跨到一半，侧面顶端中部的墙壁突然完全松动，石灰的墙面带着炫目的彩色玻璃和一角桌椅一起塌下去，其上，是谢钧，闭着眼睛，明明后背压在石壁上，血色却又漫上了前面的白衬衣。
　　那么近，从他的眼前落下去。
　　秦时甚至不敢伸手拉他，他直接从楼梯半沿跳了下去，肩部迎着要落下的玻璃，硬生生扛了一下，玻璃碎了，碎石斜向一边，桌椅挂在头顶，摇摇欲坠。
　　在扑簌簌的碎玻璃声中，秦时双臂接住了谢钧，却不敢实实把人抱在怀里，高空落下的冲击力太大，秦时被震得踉跄着后退几步，地上绊脚的东西也太多，他一时站不稳，倒下去，只紧紧用身体护住谢钧，不让他再受伤。
　　在地上滚了两圈，轧着一堆一堆的或尖利或坚硬的碎片滚过去，桌子都被撞得吱吱响，糖罐滚下来，里面的糖逆着秦时撒了一路，一颗也不剩。
　　他在地上滚了好几圈，直到铮的一声撞到厨房旁的药炉上，才最终停下来。冲击力冲击得秦时身体往回旋了下，谢钧被压在下面。
　　电光火石间，秦时迅速抽出手，他手臂被玻璃碎片扎的跟刺猬一样，他咬牙把大块的碎片扯出来，又挣扎着站起身很小心拍了拍身上的泥土碎石，后背上的玻璃扎的太深，已经深入皮肉，他索性就不管了，然后才又回身半跪在地上，去抱谢钧。
　　谢钧几乎完全失了意识，嘴里控制不住溢出一声痛苦的闷哼，他展开一些的骨翅终于在这一刻，控制不住划伤了秦时抱着他的胳臂，还有向深处切割的趋势。
　　骨翅愈展愈开，谢钧手腕上红色的“姻”随着他止不住的挣扎叮叮咚咚磕在地上，颜色越来越亮，像沸腾的鲜血，收缩着挤碎了谢钧腕上的皮肉，惨不忍睹。
　　秦时搂住谢钧后背的手臂不过一秒就被淋得湿透，他心急如焚，拍拍谢钧的脸，谢钧却像陷入了最深的梦魇，没有一点反应。
　　谢钧背上的鲜血粘满了身下的地面，秦时像是被吓到了，呆怔着，固执地用衣袖来回擦地上的血迹，刚擦干净，却又有新的血液从谢钧身下涌出来湮过去……
　　秦时还有几分理智，他发抖的左手臂轻轻抱起谢钧上半身向自己的方向倾斜，看谢钧背后的状况。
　　那蝴蝶状的骨翅被血染的看不出原本颜色，破碎地残缺着，隐隐地挣扎着要奋力展开，然而，在骨翅的根部，红色的铁线似的“姻”紧紧禁锢着它，挤压得能看到里面森白的骨头，整个骨翅似乎要被拦腰折断了。
　　汩汩的血迹那么浓，血腥味直刺入鼻腔，最后，漫上了秦时的眼睛。
　　他控制不住想要骂人，心要疼得缩成一团，眼泪一堆一堆接连涌出来，连成一条线，模糊了视线，他用手、用衣袖一下下去擦，又染了自己满脸的血。
　　旁侧震天轰隆一声，整个二楼卧房轰然倒塌，各种东西噼里啪啦掉下来，也把一楼砸的一片狼藉。
　　秦时掩住谢钧口鼻，在漫天的尘土味中，他闻到了一股很淡很淡的高阶雄虫精神力的味道，他怔怔然抬头看过去，透过空荡的天花板看到了卧房大开的窗户。
　　——开了窗还能飘下来味道，那些虫到底投了多少！
　　一种狂躁涌上心头，秦时抑制不住想弄死那群不择手段的虫的冲动，他死命咬住自己的嘴唇，抑制住那股疯狂，眼睛嗜血而清明。
　　这一刻，他终于明白了为什么会这样——臣服于雄虫精神力是雌虫的天性，但谢钧不一样，他压抑了太久，个性太骄傲，以至于对雄虫的精神力产生了畸形而强烈的排异性反应。他选择为自己的自由焚身。而这也是，他的弱点。
　　秦时眼睛一直放在谢钧的脸上，他擦了把唇角连珠的血迹，从侧面摸了块玻璃，对着手心快愈合的伤口狠狠划了一道，凑到谢钧脸前把鲜血滴进谢钧苍白的嘴里。
　　谢钧刚被雄虫精神力刺激得爆发了一次，秦时不敢再用精神力安抚，怕二次伤害到他。反正雄虫的血液也有安抚的功效。
　　谢钧的眉头仍然紧紧的皱着，指甲刺得手心鲜血淋漓，脸色白的像纸，身体细碎发着抖。他昏睡着，却连梦都是疼的。
　　秦时的心紧紧缩在一起，眼睛红的像要把心头的血哭出来，他抖着唇一直重复着那句单调的安慰的话：“不疼了，不疼了……”另一只手还握着那块玻璃继续不怕疼似的撕扯着谢钧唇上那只手手心的伤口，搅碎了血管，更多的血渗漏出来，他仍然只一眨不眨盯着谢钧的脸色。
　　右手的血已经不流了，秦时又换划开自己的左手，后来又到手臂，最后咬破了自己的舌头，贴向了谢钧的唇……
　　很久很久，血红的“姻”终于开始黯然，最后悄然沉寂。谢钧的骨翅收回去了、谢钧不再发抖、谢钧终于睁开了眼，谢钧对上了秦时快要哭出来的眼睛。
　　秦时猛地伏在他身上抱住他，两个伤痕累累的身体紧紧贴在一起，寒冷开始回暖……


第五十七章 
　　然而，还不待他们说几句话，门口传来“哐当”一声响，一下没有撞开，又是接连的几声，雷点一般，甚至把二楼的墙皮都震掉，粘连着灰飘下去，本来挂在破洞处的桌子也终于坠了下来，连带着勾挂的木椅，一片炸裂声响中，大门轰然倒地。外面一种人的身影在灰尘中慢慢清晰。
　　秦时脸上脆弱的表情全收回去。来者不善，他目光冰冷，直身锐利看过去。
　　紫色的头发，一贯冷淡却冷艳的脸——是斯科特。他身后，大约有三十多个虫，排列整齐手持着黑铁制造的冷兵器，气势汹汹，显然一切早有预谋了。
　　“谢钧上校，打扰了。”斯科特往他们的方向瞥来一眼，说着抱歉的话，却没有一点情绪，像是程序编码的机器。
　　他手轻轻向后一摆，立刻两个虫上前，拿着测雌虫精神力狂暴度和检测骨翅辐射气流的仪器，在大厅那片杂乱的废墟中扫描，不过一秒，仪器就闪烁着红光，发出了警报音。
　　检测的虫停下动作，站直了身体，对斯科特颔首，声音洪亮有力，也清晰传到秦时耳边：“司长，这里发现了雌虫骨翅磁场波动，波动等级达到了警戒a级。”
　　斯科特视线转过来，淡淡看眼秦时护住谢钧的姿态，微侧过头，对身后一众虫公事公办说道：“把谢钧带走。”
　　秦时挡在谢钧身前，把人护得严严实实，防备地警惕看他，心里飞速运转着。
　　警戒司……司长，还不到一年，就站在了虫族司法的顶端。晋升的还真快。
　　洛川可没这么大本事这样提拔他。警戒司隶属王室，一直掌控在皇帝手中。而皇帝的第一继承人一向倾于洛晟，自然警戒司也是他一手为大。
　　他眯了眼，其中敌意更甚，——是他看岔眼了，斯科特是大皇子的走狗。
　　谢钧伤重，没有威胁，而奖赏颇丰，一个雌虫率先过来，要押走谢钧。
　　夜色中，秦时的眼睛显得更幽深诡谲，像恐怖的深渊黑洞，让虫不寒而栗。那虫被骇得脚步一停，咬咬牙，又上前，兵器抵在秦时腹部。
　　秦时冷笑声，抓住锋刃将兵器甩出去，血污的手折住逼近的雌虫的手腕把虫推开，感受到压近的重重威胁，又迅速侧过眼，很慢地从左到右扫了一圈渐渐围上来的雌虫。
　　那个被推开的雌虫本来只要踉跄后退两下自安然无恙，然而，地上杂物太多，他绊住半倒的药炉跌下去，滚到碎玻璃堆里，惨叫着挣扎几下破了一身污血，最后哐当一声撞在报废的小金刚贴钱上，晕了过去。
　　他的同行雌虫看到这惨状，脸上恶意更深，愤懑非常，一圈一圈压过来，咄咄逼人。
　　气氛紧张凝重，纷争的弦愈崩愈紧，几欲崩裂……
　　千钧一发，谢钧的手按上了秦时的肩。
　　也在这一刻，也许是那个雌虫无意触动了小金刚的启动按钮，从还未完全损坏的内部，放出一段声音，起初不知所云，在一段嘈杂的电流响后，终于清晰——
　　是谢钧的那首歌。
　　一切在那一刻静止。秦时自己怔了一下，所有的剑拔弩张像被浇了一盆水，收束起来。
　　那么迟顿，他也注意到了斯科特的怔愣，仿佛出了神，走回了很远很远的地方。
　　一阵系统铃声想起，秦时下意识去摸自己的终端，身前仓促找几眼向后却骤然看到谢钧的视线——透过他一直向前，久久不收，无法忽视。
　　秦时顺着他的目光看过去，正正落在斯科特身上。他这才感受到铃声的距离，反应过来，连终端的震响，也是从那儿传来。
　　斯科特像被刺伤到般侧低了头，气焰不再那么盛，不再那么端着，无端几分狼狈退败。
　　他接了电话，没有外放，只肉眼可见，电话挂断后，他的态度不再那么强势逼人。
　　他做了个手势，示意手下虫收手，两个自觉抬住昏迷的雌虫。然后，他带着那些虫，一步、一步退了出去，还亲手带上门。
　　在门将闭未闭之际，他的声音黑压压传来：“一个晚上，明天早上六点，希望谢钧上将配合。”
　　“好。”是谢钧的回答。
　　看着紧闭的门，秦时暂时松了口气，跪坐下来，又想到什么，匆忙回头要查看谢钧情况。
　　谢钧抓住他的手，苍白着唇，带着安抚意味挂了一瞬笑，摇了摇头到：“不用担心，我没事。”
　　秦时心里一毛都不信，他唇角落了下来，闷闷的生气，这情绪却像在玻璃球里，要说什么，谢钧却又开口，堵住了他的脱口而出：“你怎么样？”
　　秦时下意识摇了摇头。
　　“秦时，你怎么样？”
　　谢钧又问了遍，声音很沉、很认真，目光如火炬般明亮，秦时抖了下，玻璃球碎了。从今夜中那第一声巨响就丢掉的自我感知意识慢慢地、慢慢地恢复，他像才清醒过来，终于感受到了疼。
　　哪里都疼，很疼很疼，他第一反应是隐藏，偷偷瞟过去，出乎意料的，却算是清一色反着整块白光的皮肤，连沾染上的血都浅淡几分，正常极了，在这种情形下，却显得诡异。
　　秦时甚至觉得刚才的一切只是一场噩梦。
　　然而再看过去，洁白无瑕的自己旁边，半撑着体无完肤的谢钧，干涸的紫黑色血块铺在他身下，仿佛还在流动……
　　那种鲜明的割裂感，那么强烈的不真实感，秦时恍惚着，说不出一个字。心中闷着恐慌。
　　谢钧不懂原因，却看懂了他的情绪，握紧了他的手，秦时反握的更紧。
　　无言的沉默。
　　几分钟后，秦时已经缓了好多了，才后知后觉他们一直坐在冰凉的地板上，他连忙站起来，把沙发清理干净拖过来，又走近去拉谢钧的手，想把人安置在柔软的还带着暖暖温度的沙发上。
　　喝了秦时那么多血，谢钧精神力紊乱早就平复下来，而骨翅始终麻木的痛他早就习以为常，边缘区前线，他经常这样的状态行军拼命，而现在，却没有拒绝秦时温柔的那么冰冷的手。
　　但到沙发旁那一刻，远处不知受了什么惊吓的糖罐轱辘轱辘滚过来，在沙发腿上一碰，成了压死骆驼的最后一根稻草——整张沙发瞬间肢解，成一堆残渣。
　　谢钧偏过头来看他，几分惊讶中，唇角多一分笑意，是觉得莫名好笑，秦时对上他的脸，心上的疲惫与如影随形的恐慌感一下子湮下去，也弯唇笑了，他掩饰性侧过头，咳两下：“没事儿，问题不大。”
　　他像想到什么，拉住谢钧的手，脚步快了几分，一起去正前的那间房，正在谢钧居家办公房间的隔壁，秦时知道谢钧总要熬夜，干脆把这间没用的空屋子装饰一下，给谢钧晚间住。
　　现在正派上用场！
　　谢钧从未进去过，此刻却也猜到了它的用途。
　　门打开，里面是蓝色调，墙上的贴纸和地面的毛毯都铺得很细致，灯光也是暖黄色的，并不刺眼。窗台上还养了绿植，红橙黄绿蓝靛紫摆了一排，秦时能凑齐这些颜色也是难得。
　　这里光线很好，睁眼就是月亮，天亮了，就是暖洋洋一室的日出。它的布置大体上跟楼上那间主卧的很相似，但细节处看得出来某只虫独具匠心的重视。
　　谢钧微侧头看他，那只虫低了眼，微微弯起的眸子发着光，得意洋洋，邀功一样：“呐，我早就不听老头的话了。”
　　谢钧轻轻嗯一声。他近来多了笑意。
　　身上黏腻腻的很不舒服，呼吸中都是血味儿，谢钧松开秦时的手，抬眼凝望那人无忧无虑的笑脸：“秦时，刚才飞灰太多，去洗个澡。”
　　秦时很慢地眨了下眼睛，思量了下，没有拒绝，他在衣柜里从给谢钧买的十几套睡衣里拿了比较宽松的一件金毛猫图案的给自己换。
　　进了浴室，十五分钟左右，他就仓促整理好自己，只是在穿衣服的时候，还是忍不住照着镜子顺着皮肤按了下自己的后背。
　　入手一片光滑平整，破碎的玻璃片，连带着自己十一岁那年落下的沉伤都不见了，像是从来都没有存在过。
　　他疑惑已久，此刻却仿佛猜到什么，心头跳动，只强压下去不想。
　　衣服套头穿上，金毛猫皱了下，毛翩翩摆动，最后又露出甜美的猫脸。
　　洗了澡，一身轻松，秦时笑嘻嘻出来，给谢钧找了件非常厚实的冬穿睡衣，把人推进去洗澡了。
　　而他自己，还有其他事要做。
　　谢钧的药在厨房。秦时出去检查了下，药炉有损坏的，大部分攒了一罐的玻璃碎土，用不了一点。
　　还好厨房还有一个新买的小药炉。虽说能用，但器材不够，他干脆只熬了那几样补血缓解精神紊乱的药，又一心二用在锅里熬了米粥。
　　粥先煮好，他懒洋洋过去，伸出泛着懒劲的高贵手指，指尖按了保温。不久，药也好了，秦时哼着曲儿过去，盛出来，拿毛巾包住灼热的碗，端放到房间桌子上。
　　谢钧还没出来，他兴味缺缺支着头抬眼低眼，懒得动。
　　下一秒，又神经质地勤劳站起来，把桌面上突显碍眼的花瓶提出去，藏在隐秘的角落，又懒洋洋坐回去。这次下巴直接撑在桌面上了，昏昏欲睡。
　　谢钧出来了，头发擦得很干，厚厚的毛绒衣服连脖子都捂得严实，他的脸上蒸腾出血色，唇色也不再那么苍白，看着健康了不少。
　　秦时看着他的眼睛很轻柔的懒懒笑笑，将药碗推向他的方向。
　　谢钧走过去，坐在对面的毛绒软椅上，盛了一匙送到嘴边，咽下，温度刚刚好，又盛了一匙……
　　药已经快见底，秦时一直看着，好开心。他站了身，双手手掌按在桌面上，身体压近了些，满面鲜活，又朦胧着柔和，正在谢钧眼前：“我还熬了粥。”
　　都不等谢钧回答，他立刻移开椅子，脚步轻快出去，像急于分享。
　　不到一分钟，秦时端进来两碗粥，一碗耍帅，在手上旋了一圈到谢钧面前，另一碗还在手心，边坐下去，边放在面前的桌子上。
　　很暖，喝下去暖融融的，有一种甜味，却也不那么异样，把格格不入融合得很适宜……
　　小金刚没了，秦时喝下最后一口粥，哀悼它一秒，默默去清洗了碗筷。虽然小金刚“活”着时也是他洗的。
　　秦时出来时，已经要一点钟了。他进了卧室，灯还亮着，谢钧不知道从哪里找了纸笔，在写东西。
　　秦时凑过去看一眼：边缘区军事……
　　是一篇报告。
　　他撤开身子，把椅子拉过来坐谢钧旁边，不可思议着，但这惊讶却裹着颓丧的无奈，语气并不强烈：“不是吧？！你那个同事昨天送来的新任务？”
　　“嗯”谢钧一面写，一面心不在焉回他一声。
　　“喂，他们都要抓你了？！”秦时不明白，疑惑发问出口。他承认自己社会主义核心价值体系没学好。
　　“这个有用。”谢钧言简意赅回他一句，眼睛都没从面前那张一点没有秦时眉清目秀的白纸上移开。
　　只是听着秦时的长久沉默，又耐心添了句解释：“我知道我恨谁。那些军雌，大可不必因我的仇恨，平白的死。”他想他们都能活。
　　秦时泄了气，他双手放在桌子上，头枕在上面，眼睛一直看谢钧，不再说一个字，就那样默默地，陪着他。
　　时钟敲到了凌晨两点，谢钧结束最后一笔，终于合上了笔盖，秦时睡意朦胧，听到了动静，挣扎着努力睁大眼睛，嘴里呢呢喃喃，声音沙沙的：“好了吗？快去睡吧——”
　　他自己却趴在桌子上不动。
　　谢钧没有硬性的关怀，一定强制要他到舒适的床上去睡，只从柜子里拿一条薄毯，弯腰盖在秦时身上。
　　然而，起身的那一刻，他看到秦时冻得发红的手指，一条白色的伤痕又新添在无名指上，刺眼的很。他的脸、耳朵也很红，像是烧起来了，谢钧以为他是发烧，心紧缩了一下，强自镇定用手碰秦时的脸。
　　然而，入手的温度却，冷得让人发颤。
　　他怔怔地，半晌没有收回手。
　　秦时怔忪半睁开眼，隐约看到面前是谢钧，先展出一个笑，然后一手支起，换成了单手撑着头的姿势，脸侧过去，声音还带着鼻音，像柔软的云：“怎么啦？”再怎么正常的话都能被他说得很欠，流里流气，但他的爱也始终明明白白，鲜明的，甚至要溺毙自己。
　　那样的偏爱的眼神，谢钧被爱得要受伤，他落了眸，又看到那虫的伤痕。
　　风又吹了，枯木黄叶盘旋着下落，拍打下窗户，翩跹地，挂在了草丛里。萧萧索索。
　　谢钧收了神，没有回话，只手上把薄毯拉高，松开手，连秦时脑袋都盖住了。
　　而秦时视角，他刚清醒点，睁开了眼，就是一片铺天盖地的红遮住视线。他下意识闭了眼，怔愣着，反应过来刚要轻轻的笑。就听到一句：“秦时，对不起。”
　　只一秒，下一句话也灌到他耳朵里，怎么也挡不住。
　　“也谢谢你。”
　　他血都凉了，冻得快要凝结，身体从手指间凉到心底，无措，笑容在脸上凝固，被慑得失去了反应，像一块铺了红布的木头人像。
　　谢钧感觉到了他的异样，奇怪的感觉一闪而过，手却一刻不息触上那块薄毯，要掀开。秦时的情绪牵动着他。
　　但是，也在那一刻，薄毯自内掀开，秦时倾身过来，那张好看的脸很有冲击力地展在他眼前，挂着很灿烂的笑，只显露一秒，就在抱住他的动作中被掩藏。
　　秦时抱的很紧，脸贴在他脖颈处，温热的气息喷洒，笑嘻嘻地，耍赖：“我反悔了，我们要一起睡。”
　　跟平时没什么不同。
　　谢钧放下心。
　　而秦时突如其来的动作太亲昵，谢钧不太适应，不自在地抿紧了唇，却没有扯开他，语调冷冷的，说的却是：“随你。”
　　灯关上了，房间回复了平静，秦时仿佛也困了，身体侧在一边，一动不动睡着。谢钧松了神，也睡下了……
　　谢钧睡得并不安稳，一帧一帧闪着旧梦，而且，他的感官本就敏锐，当然，也许还有秦时的眼神太露骨的缘故。
　　他不动声色睁开眼，正对上面前秦时黑暗中熠熠生辉的眼睛，一眨不眨盯住他，病态而诡谲，紧张兮兮，又流露出一丝卑微，像是怕他消失了。
　　“秦时。”谢钧看得心惊，下意识喊了他的名字。
　　秦时打了个寒颤，眼睛慢慢不再那么偏执，像刚醒过来。慢慢地，慢慢地，恢复了平时的没心没肺，勾起唇笑，却呆滞许多，下一秒，甚至直接抱住了谢钧，他身上细细密密地发着抖，把谢钧越抱越紧，还装着散漫的语气，却透出掩盖不住的虚弱：“你也醒了啊。”
　　谢钧这次顾不上惯他滥说谎话的坏习惯，他眉头不自觉皱在一起，眼神凝重，淡漠的嗓音放得很轻，直接摊牌：“秦时，你睡不着？”是个结果肯定的疑问句。
　　谢钧一直知道秦时性格中隐存着许多病态与暗伤，而这个虫谎话连篇，擅长伪装，他不知道他伤在哪、经历过什么、难过着什么，也很难猜得。
　　但有一个他确凿。秦时对受伤很敏感很敏感。比如自己这次回来后，那那一次又一次，他蜷在自己房间门前的地板上，头靠在墙壁上，嘴唇冻得发紫不安地浅浅地睡……
　　“为什么？”谢钧感受着胸口沉重而冰凉的温度，问出口。
　　完整的句子是：为什么不能睡着？他知道秦时明白。
　　谢钧上一次赶他回去，精神力泄露只是掩子。最根本的是秦时的不正常。
　　他半夜醒了几次，秦时总是睁着眼，手规规矩矩放好，一眨不眨看他。他当时还以为秦时是不习惯……
　　但那次不管怎么说，秦时还知道看他睁开眼了，赶紧闭上眼伪装一下。
　　这次却这么严重，痴痴地，又迟钝。已经不能仅仅划为不习惯了。
　　谢钧必须要知道。他等秦时开口。
　　秦时抱他抱得更紧，半晌不说话。终于开口了，声线很稳，声音不大，一字一句，却都发着抖，很闷：“你明天走了，还会回来吗？”
　　他慢慢的，像是解释的断续着说一句话，声音更小，很含糊，谢钧却听出了隐藏的害怕与心悸：“我妈妈……睡着了……她……不在了……”
　　说着，那个陈年的伤历历在目，仿佛又重新刺伤他一遍，秦时觉得疼，他眼睛闭上了，睫毛扫过谢钧的脖颈，涩涩的，没有泪水，像蛮荒中一口枯井。
　　他抱住谢钧，像是要留住他。
　　谢钧不知道他口中的“妈妈”是什么人，但明白一定很珍贵，也许就是阿含之于自己。
　　他也明白了，秦时这样，是害怕他的离开。
　　他怕自己离开……谢钧垂下眼睛看秦时黑色的飘飘散散的头发和紧紧靠住自己的身体，内心流出酸涩——让秦时这么不安，他觉得抱歉。然而，他却不能说任何承诺。
　　秦时内心情绪太激烈，动作失了分寸，缠绕在谢钧身体的手臂勒得更紧，误伤了骨翅，疼痛蔓延出来，到手臂，到脖颈，到头部。
　　谢钧终于抬手，却是回抱住秦时的腰身，头低下，眼睛也低下，浅淡的笑，洋洋洒洒的温柔，那么冷漠的金属色声线，也变得隐忍包容：“逃不掉的。”
　　秦时迟钝抬起脑袋，头发乱得翘起，眼圈是红的，睫毛湿成一簇一簇，又乖又可怜。
　　他在谢钧向下暗示一瞥的目光中，循着那目光，低头呆呆看看腰间的手，然后……脑中暗光一闪，回忆突然涌现。
　　——一个秦时无赖地笑，说着：“你现在在我怀里，逃不掉的。”
　　他猛然想到自己霸道羞耻的玛丽苏发言，忍不住笑出声，后知后觉有些不好意思，脸上发烫，却不再那么不安，眼睛亮亮的，脑袋放在谢钧胸前，明晃晃地笑，晃花了面前人的眼。
　　温度很凉，谢钧被冰得骤然回神，他错开眼掩饰，手中把更多被子盖给秦时，松开暧昧的搂抱：“睡吧。”
　　秦时却没有松手，他怀抱着真真切切的人，觉得安稳。
　　光线昏黄，模糊，一闪、一闪，明、灭、明……慢慢地、慢慢地，秦时第二次，睡着了。
　　谢钧更高为他拉了被子，又回抱住了秦时的肩背，在黑暗中看着天花板，眼神明明灭灭。
　　寂静容易引人感想，他一时思绪繁多。
　　他明天要走了。
　　在中心区，严格禁止展开骨翅，他违背规则，犯了大忌，洛晟那些人不知道在编排什么，这一去，又是环环相扣的危险。
　　怀中实感的重量压得他喘不过气，他神色不变，却更紧的抱住，感受着一种厚重的真实。
　　前途弥漫着浓黑的大雾，曾一度淹没他，是秦时，染亮他，让他知道，自己并不是与黑暗融为一体。秦时已经是他生命的一部分……
　　咔哒咔哒，指针一圈一圈移动……在寂静的黑夜中异常清晰。
　　时间从来雍容，现在却带着逼迫，压在谢钧心上。
　　窗外的月亮很大、很圆、很亮，把挂钟的时间照得清楚，也照明了侧面小窗外的混乱与摇摇欲坠，照明那场混乱是怎样冷酷地破碎了秦时所有的在意与偏爱。
　　怀中的温度还是冷，他用手指试秦时脸侧的温度，像冰。怎么都捂不热。
　　这个雄虫，从来不会爱惜自己，还总喜欢装得坚强、不在意。
　　但还好。他明明谎话说遍，偏偏又最不会说谎，最复杂又最单纯，谢钧甚至不用认真猜，只要靠近他，就能明白他的心在说什么。
　　指针敲到五点，秦时紧紧抓住他衣服的手突然松开，独自抱着被子，滚到床边沿，蜷起来继续睡着着，甚至睡的更舒服，即使更不安。
　　他依恋谢钧，但最后的最后，在睡梦里，还是无法控制被习惯奴役。从原本星球到虫族，他一个人太久太久了，与不安朝夕相伴，哪怕到现在，哪怕爱谢钧，他下意识的本能，仍是反复的掩盖与冷漠的封闭。
　　谢钧要彻底进入他的生命，须要长久地陪伴他、靠近他。
　　谢钧左肩麻得失去了知觉，秦时远离后，他却没有动，静静看了很久外面的破败，睡不着，也有一种莫名的心思，他默默穿上鞋，下了床，开门出去……
　　吱呀的开合声响后，寂寂黑夜，秦时被独自关在里面。
　　……
　　秦时做了一个梦。很乱。
　　零零碎碎的片段，有他八岁被追杀，迷失在边缘区祈山里，嚼了四天树叶，冷得搭在树间的厚厚的绳子上睡着的景。有生前，他整晚整晚睡不着，无聊枯坐得画面……
　　床上的秦时动了动，在梦里，眉头皱在一起，像被魇住了，却醒不过来。
　　他梦见，有人跟他说温柔的谢谢，又奇怪的，加上三个字。
　　“对不起。”
　　然后。
　　门开了。
　　秦时猛然睁开眼睛，黑暗下，满眼都是恐怖。他沁了一额头的汗，滴滴答答淋湿头发，一直忍不住喘着粗气，被子被他无意识扯得很乱。
　　终于走出来，意识到那只是个梦，秦时松了口气，他急急转向谢钧的方向，去追逐心安，像溺水的人想抓住唯一的救命稻草。
　　然而。
　　那里空空荡荡。冰凉得让人心悸。
　　轰得一下，所有情绪冲到大脑，秦时脸上的表情呆住了，像失去了一切，控制不住自己，害怕地，迫切地，期待地，寻找地，他直掀了被子，鞋都忘了穿，就奔向门口，握上门把。
　　门哐啷打开，重重的一声，惊动了外面的清亮，刺目的光一泻千里，包裹住秦时。包裹住他不整的衣衫、冰冷的皮肤、和害怕的眼睛。
　　一片雾一样的茫茫中，一片清冷的空空荡荡里，谢钧直起瘦弱残病的身体，填补所有缺失的空档，平平淡淡又显眼非常。
　　秦时的眼睛捉住他，那些负面的怕与伤顷刻间都止住了，喘着气，只余下庆幸。他喉头梗着，吐不出一个字，终于出了音，很哑，还有一种隐隐的惊悸，却是一句明知答案的问题：“你去哪了？”
　　明明一句害怕的话都没说，一切却全都呈现得如此清晰，他诉说着自己的爱，以隐忍的询问、以单薄的衣衫、以满面的在意。不再张扬。不再没心没肺。
　　而谢钧明白。
　　他意识到了自己悄无声息出来行为的不妥当，转而面向秦时，扬了扬手中的巾帕，解释：“药炉脏了，我正好醒，擦一擦。”
　　秦时眨了下眼睛。从焦虑中脱身，终于看清面前的一切。
　　还是很乱、很糟。
　　但他的糖整整齐齐放在糖罐子，干干净净摆在桌面上，与从前一样的位置。
　　药炉摆满了大厅，被砸得缺胳膊少腿，裹满灰尘，早不能用了。谢钧却把它们擦得很干净，摆在很合适的地方，不容易拌着人。
　　一阵风暴过后，天要晴了。
　　他哑了音，说不出话，很久才找回自己的声音，迷蒙朦胧，像云中的星星：“那些都坏了，干嘛管它？”
　　秦时又要糟蹋自己的心意了。他总病态的把自己的付出看得卑贱低下，也任由别人践踏。
　　谢钧仰头，看住秦时低下的眼睛，手上还用干巾帕护着药炉，很真心。他说：“秦时，你在乎它。”
　　秦时又眨一下眼睛，眼睛红了，他感觉心被揉了一下，心上涌出一种很特别的情绪，很陌生，从来从来都没有拥有过。
　　那是被珍视的幸福感、是一种安稳的归宿感。
　　这个角度下，秦时那双眼睛显得很圆，微微下垂，他不说话的时候，看起来很乖很单纯，像一个从来没有经历过忧愁与伤害的小孩。
　　谢钧又回过身，继续沾了水擦面前一米高的藏青色药炉，擦着，一边继续解释着，声音像气泡散过来：“我们还要在这里住下去，当然要收拾干净。”
　　醉人的光照在他身上，废墟之下，颇有一种岁月静好的意味，多了人情味。
　　秦时异常话少，他乖乖地“哦”了一声。
　　他一点也不难过了，眼睛很亮，闪烁着，抿着笑，倚在栏杆上看谢钧，很纯粹。
　　他不再在乎片刻的时间，因为他明白了，谢钧会一直在。
　　“叮咚”时钟终于敲响了六时，谢钧也擦完了最后一个药炉，他把巾帕放进清水盆里，洗干净了手，打开了大门，没有说告别。
　　门外，斯科特一个虫站在那里，没有表情，甚至一夜都没有换一个动作，任凭一片枯叶落在他肩头，像一座没有感情的雕塑，他的头发被风扑乱，衣着与神情却依旧整洁自持。
　　谢钧很自觉地伸出双手，手铐便咔哒一声铐上了，被押着离开，两个虫拿着武器跟在他左右监视着有无异动。
　　身影愈来愈小，随着警署车开动，离开了视线。
　　秦时久久没有移开视线，脸上的表情全都平静下来，头发遮住曾拥有神采的眼睛，生机又随谢钧的离开，被尘土覆盖。
　　右手手上突然一阵火辣辣的刺痛，秦时放下心思，冷眼把手指举到眼前，淡淡看。
　　他的手上果然多了一道伤痕，在无名指指骨处。
　　秦时垂了眼，眸色沉了沉，轻松的笑了下，很苍白。


第五十八章 
　　对谢钧的审判结果，宫廷争论不休。有想直接杀掉以绝后患的，有想幽禁一生两全其美的，还有建议将他流放边缘区服役，一世不得归……
　　大殿上，那些虫个个跃跃欲试曲膝伏地禀明意见，畅所欲言，一波波人出列又恭谨退下，声音不断、争论不休，活像是闹市……
　　最后，终于恢复安静，卑下的眼睛都若有若无向着主位上皇帝钦点来临时代政的大皇子。
　　大皇子靠于座位上，无所谓又隐隐张狂着把玩巧致的酒具，冷眼笑看这一出闹剧，看那一个个老头子自作聪明以至沾沾自喜，又在静默的沉寂中，在自己的眼神中，心绪陡转，惊得满头大汗，弯腰用袖子诚惶诚恐一下下擦汗珠。
　　在寂寂地安静中，洛晟慢慢将手中的酒杯放到侧面侍从跪举起的案盘上，仿佛才正眼看下面那群人，淡淡开口，一锤定音：“不是不守规矩吗？本皇子记得，他可是连帝国七年义务尊雄教育都没有接受过”
　　大皇子摆了下手，侧面阶下立刻跪出来一个头发半白，挂着长须的干瘦虫，伏首贴地，手指平展放在膝盖前两指位置，精明狞厉的眼珠子都一下不眨，言行衣着、礼仪规范恰如其分，精确得看不到半点错，是这一代的宫廷礼仪老监，掌管宫廷诸礼十几年。
　　洛晟甚至没有看过去，不像在处置人，反倒像在闲适地喝下午茶，云淡风轻吩咐：“把他交给你了。他什么时候测验合格，什么时候放回来。”
　　“是——”一声拉长调的尖细回复幽幽回荡在整个大殿。
　　洛晟嘴角勾起凉薄的弧度，居高临下俯视下面众虫，从昏昏欲睡的秦荟到仗势扬威的夏斯，从沈家又到苏家，最后……落在了洛川身上，一贯的温润挺拔，嘴角珠玉似的笑。
　　装得兄友弟恭，游刃有余，内心，怕是很不平吧……
　　洛晟眼睛又落到洛川侧后方显眼的紫色身影，心里恶趣味地、突然来了兴致，他身体前倾了些，装模作样叹了口气，似乎是突然又不放心，怕出意外给谢钧翻身的机会，于是又要加一个“自己的人”，虽然并不信任他。
　　他目光风一样飘荡，最后锁定了那亮眼的脊背挺直不卑不亢着的紫色身影，勾起笑的弧度，不知是讽，还是信：“斯科特，你全权负责。”
　　流动的目光精准捕捉到洛川脸上淡下去的笑意，洛晟唇角的笑更鲜艳了，像抹了层血。柔柔的玉玺反着光，刺破了洛川眼中润玉的温和。他落下睫毛盖住眼中的情绪，大皇子也瞥开视线，剑拔弩张消歇，只有斯科特的承诺声。
　　“是。”那虫只低了下头，不带一丝情绪的回复后，又静静隐匿在虫群，不显眼却又那么显眼。
　　跟谢钧关系好的几个直接心沉到了谷底，眉头紧锁起来，却又下一秒警醒过来，掩下情绪，心不在焉作揖称妙。
　　几个吃瓜雄虫、世家大臣从来
　　只嫌热闹不够大，此刻也心头一震，偷偷去瞄斯科特，内心啧啧感叹：不愧是大皇子，手段果真是高啊！到了宫廷内监手里，不死也得脱层皮，还又派来了斯科特，谁不知道他的手段，政治立场还对立，这摆明了是要把那位庸庸折囚一辈子啊。
　　……
　　阴暗潮湿的监狱，铁门斑驳地掉了漆皮，二十多米长的监狱廊道只有一盏忽明忽暗的黝黑的小灯，一座座囚笼一样的牢房隔开了生死，老鼠吱吱的叫声和蟑螂窸窣爬过的声音不绝于耳，其间，还间杂着四面传来的，呜咽的哭声、呼痛声，和生命消失的声音。
　　谢钧笔直站在牢房里，不明亮的灯火分割了他的视线，他石塑般站着，他的金色的圣光般的眼眸中，像空无一物，又仿佛盛满了所有。
　　不知道过了多久，廊道深处传来脚步声，越来越近，然后停下，刺耳的碰撞声后，铁门吱呀一声开了，烛火骤燃，很亮。
　　他闭了下眼，再睁开，越过面前葱茏的身影，终于看清了监狱的全貌、看清了那些呻吟的呜咽的灵魂。在一切的尽头，有一个粉红色的，羽毛一样，堆在地上。
　　一块黑布蒙住了他的眼，一切骤然黑。一个虫扯住他手上的镣铐，要把他硬拉出去，台阶很多、很长，好几次差点把他绊倒。拐了七八个弯，才解开他眼睛的黑布。
　　谢钧经过了一个很干净的地方。都是八九岁的小雌虫，有的在背守则，有的在发呆，也有的在操场上玩儿，打个混战，呼号震天。
　　他进去的时候，整个教育园都静了一秒，所有的小虫好奇地偷瞟他，然后就是叽叽喳喳的很小的讨论声。
　　谢钧被压着七拐八拐，最后被猛地一推，锁进一个房间里。
　　他踉跄地抬起头，看到了前面端坐的白须老者，一双眼睛刻薄而残忍，冷冰冰打量他，最后，露出了僵尸般的皱笑，身体像冰雕，只有支撑的头动两下，透到骨子里的阴冷。
　　谢钧冷冷迎上他的目光，很平静，又坦荡。
　　……
　　测试有七项，谢钧甚至连第一项也通不过。还是进度条是0.1%时挂的。那老监素来手段狠厉，这次却奇怪地，颇有种温水煮青蛙的架势。
　　一眨眼，他已经被禁锢一周了
　　秦时该担心了吧……
　　谢钧坐在木制的床板上，很突然、却又控制不住想着，眉头微微蹙起轻轻的弧度，一点焦灼浮上心头，像幽潭下缓慢浮出又破碎的气泡，不经意地，扰乱他经久的平静。
　　开锁的声音响起，窸窸窣窣的持续很久。
　　铁板终于被打开，透过送饭的小口，阳光照进来。
　　谢钧开始不理。
　　每天一次，这个流程早不能惊动他。
　　然而，那个金属洞口却没有像往常立马响起合上的声音，他心里浮上一丝异样，起了警惕，站起身走过去，目光犀利地探看洞口——不是食物。
　　是一张圆圆的脸蛋。
　　小孩看到他，澄澈的灰棕色眼睛立马亮了，更卖力地踮起脚尖露出一整个脑袋，半长的栗色头发随着他的动作簌簌扑动，温柔的包住肉肉的圆脸，抿唇对谢钧笑，像一个漂亮的玻璃。
　　他的声音小小的，软乎乎又带着开心，比谢钧还激动：“哥哥，你怎么在这儿，我能帮你吗？”
　　谢钧没有说话。
　　对面的小孩儿出现得太突然，谢钧虽然为可能联系上秦时轻松了些，却也生了警惕。
　　“做好事啦，再做一件“大好事”，我就可以回家了！雌父从来不骗我的。”小亚雌眼睛亮晶晶的，丝毫没意识到什么不对，都不等问，轻易出口了理由。
　　那双眼睛圆得太可爱，谢钧不自觉被感染得柔和很多，他想了想，还是从衣服里摸出唯二的两块糖给小孩儿，只说：“那你帮我——不要让别人知道，你来了这儿。”然后就走离洞口。
　　背影下，他的声音随风淡淡的飘过来“快走吧”
　　小雌虫不明白为什么，探头往里看了好久，什么也看不到了，最后很认真地点了点头，攥紧了手心的糖，合上锁，跑开了。
　　那种温水煮青蛙的生活又持续了很久，直到有一天，他再次醒来，在地下牢房里……
　　……
　　秦时才听到审判结果的时候，短暂松了口气，但随之，心却愈加凝重。担忧、思念、空茫混乱成一团，他总想见到谢钧。
　　在空荡的家里每一秒都是煎熬，他便总是出去。而出去，漫无目的地走，却每一次，都是停在教育园门口。
　　后来，他终于对自己的心妥协了，直接每天在那所教育园外等，但又怕太显眼给谢钧招惹麻烦，就特地停在荒芜了的东南门外。
　　哪怕只是看着呢。
　　他总是想离谢钧更近的。
　　那一天，秦时像往常一样，靠在东南门外的柱子上等，嚼着糖眼巴巴往里看。
　　然后……对上了另一双眼巴巴的圆眼睛。
　　秦时被吓得直起身后退一步，小朋友更惨，直接惊得从一米高的椅子上摔了下去，咕噜噜的滚到树丛后面躲起来。
　　他抖抖地露出眼睛打量秦时：黑色头发的年轻虫——不是教导虫、监导虫啊
　　他松了口气，又从树丛里滚出来，拍了拍土，站起来，费力扶正了椅子，爬上去，下巴支在架子上，又眼巴巴往外看，脸圆圆的，红扑扑，很可爱。
　　秦时很惊讶，剥了颗糖放嘴里压压惊，那虫小小年纪板正着脸的认真模样有种莫名的喜感，秦时忍不住逗他玩儿：“欸，小朋友，你在这儿等谁啊？”
　　矮个儿小虫坚持非暴力，不合作，不回答。
　　“诶呀，我是个好虫，也许可以帮你呢？”秦时挂着笑，语气半真半假。
　　小孩儿是听不出消闲与轻散的，他当了真，终于转过眼睛看秦时了，眼睛闪着光，弯着笑：“你说话算数！”
　　然后嘟嘟嘟把自己的心思全说出来：“在等我雌父接我。他说会来接我的。”
　　说完又透过门栏向远处看，却是失落。
　　怕是被抛弃了吧。这事就在他家族里还每月都要发生好几遍，再正常不过了。
　　秦时又剥了颗糖，小亚雌看着，愣了愣，也剥了颗糖。
　　那糖纸简直闪瞎了秦时的眼！！！那是亚苏特意给他印的，世间绝无仅有。
　　上面明晃晃的黑体小字——“吃糖有害健康，请勿吃糖”，历历分明。
　　秦时哑了声，再开口，跟被抽了魂儿似的，恍恍惚惚，不知道怎么想的，又是个错位的问题：“你雌父是谁？”
　　阳光下，亚雌那双琉璃质的眼睛很漂亮，天生的软软的柔顺的头发，明明肚皮病态的瘪进去却还是承遗传而肉肉的脸和手，还有他的始终拥有的笑容……
　　其实不必明说，他是谁的小孩儿很明显了。
　　现在想想，四年前，的确隐约有印象听过那些贵族八卦：夏斯嫌小孩儿碍眼，直接扔教育园了。
　　听说那是他第十七个虫子，却还是雌性。气急败坏，不问不顾丢给雌君养了几个月，又蛮横地抢过来扔掉了。还是军雌营，最慕强的圈子，还要每日练那些格斗，那么爆烈而漫长的太阳，他什么都没达标，大概，很不好过吧……
　　小亚雌撑着圆圆的脑袋瞧他，嘴唇笑得很柔软，秦时挑了把他的头发，变戏法似的又拿出两颗糖放在他手心：“嗯，你雌父一定会来接你的。”
　　小孩儿攥紧了糖，又偷看他一眼，爬下椅子要跑掉，却中途折回来，手指平生第一次，伸出牢笼，跟他拉勾，眼睛期期艾艾：“你说的哦，他会来接我。”
　　秦时耸了耸肩，纵容了他幼稚的举动，笑嘻嘻的：“会的，”因为洛北从不骗人。
　　拉完勾，小亚雌收回手，背在后面，最后看他一眼，跑掉了。
　　秦时对他的背影笑笑，摇了摇手说再见，并且以后再也没来这个门等谢钧的消息。
　　他明白的。谢钧应当是见过这个小孩儿了，给了糖想要他帮忙带话出来，却还是什么都没说。
　　秦时知道，是怕连累。
　　的确，大皇子阵营的人，还是不跟他见面来得安全。
　　而且，他已经不需要再焦灼不安地等谢钧的消息了，谢钧已经告诉他——去等。等他出来。
　　当然，秦时是想来等也来不了了。亚苏那里出了状况，紧急到秦时刚把找到的墨铁和画了十二版终于满意的图纸送到匠室锻造，回来床都没捂热呢，就被亚苏雇人绑到公司干活，从早到晚，从日出到月落，他加班加得魂都快没了，上辈子争权夺势都没这么刺激过……
　　……
　　后来，过了很久很久，谢钧都一直记得暗牢里那天。
　　那里很黑，充斥着各种绝望、邪恶与眼泪，他一睁眼，就看到血痕，一清醒，就听到哭声和谩骂声，甚至连整个梦里，都是泪水。谢钧以为，他一生见过那么多死亡，早已可以坦然直视死神降临。
　　可是，不该这样死。
　　怎么可以，死得那么绝望呢？
　　那天，粉红色的羽毛沾着血扑进冰冷肮脏的地板，羽毛上，有一张圆圆的笑脸，说想要回家。
　　后面的一切像狂风骤雨，纷乱不堪，谢钧自己也不记得发生了什么，只是，他下次意识清醒时，已经出了暗牢，阳光照着他，像是透明了般。
　　他迟钝地回头向暗牢深处看去，一地的尸体，到处是断臂残肢，鲜血洗净了地上的肮脏，濡湿了草席，囚笼的锁被暴力掰断了，牢笼里那些囚徒个个缩了身子，欲盖弥彰地躲藏起来，发着抖，像是怕他。顶上的灯摇啊摇，终于灭了。
　　黑暗盖住了那张微笑的圆脸，恍惚中，那双刻毒的眼睛如在眼前，嘴唇蠕动着，如两条毒虫，胡须飘动像在嚼血，他尖笑：“像不像他？”……
　　一样的纯粹真诚的微笑、一样的天生的温柔……
　　像，当然像。
　　所以，就必须, 要死吗.……
　　谢钧手指紧紧抓住门框，再也承受不住吐了口血，他眼前明明灭灭，最后只剩黑影。他身影晃了晃，手指无意识松开，倒在地上……
　　这是皇家的地盘，除非有意为之，里面的动静半点也传不出去，于是，亚雌的死、谢钧的失控、还有太多太多的肮脏与无辜，全被圈禁在这高墙之中。
　　秦时从不爱人，所以并不明白谢钧这样的弱点有多致命。他太低估虫族对雌虫的刻薄。也或许，他痛得太多，难过像喝水一样平常，以至于看淡了背叛、中伤与恶毒，并不会觉得多么难过。
　　但显而易见的是，他明显低估了这次谢钧被监禁的严重性。
　　……
　　老监九死一生，断了一整条腿，恨毒了谢钧。
　　大皇子当初指名让他来，自然不只是因为他资历老，还有，十二年前那场考验，他也在……
　　老监摸了摸自己的断腿，哼出一个笑，招了招底下的虫，眼睛一狞，那虫就懂了，二虫对视，诡谲一笑，老监摆摆手让他出去，心态终于平了。
　　那抹血色始终留在谢钧眼底，他无法释怀，也无法，妥协……
　　一天又一天，太阳升起来又落下。落下后又第二次落下。还是暗了……
　　……
　　外传，谢钧前六项都通过了，只有第七个，一直卡在进度条上，是对虫族的不忠。这种说法也只能当娱乐贵族的把戏，下面的虫，大都嗤之以鼻。
　　五天了，民怨很重，争论越来越激烈，大皇子烦不胜烦，又迫于重压，最后宣布，斯科特将会介入。
　　……
　　一架飞行器绕了个圈，平稳落地，门打开，一只锃亮的黑蓝色皮鞋露出来，随后，慢慢出现一个一丝不苟的冷漠的人脸。他的紫色头发全拢在后面，五官的凌厉感尽显，甚至有些咄咄逼人。
　　下了飞行器，直接忽视了老监的形式主义，一点情面不给，就在侍从引领下去谢钧关押处——他一向喜欢速战速决。
　　廊道很长很长，过了好几个机关门，上上下下，仿佛密室，绕得眼花缭乱，唯一能感觉到变化的，是愈加暗淡的光线。斯科特瞥了眼面前带路的虫，眼神凌厉了下，又恢复平常，像看一个小儿科的把戏。
　　他更好奇的是，谢钧在怕什么。
　　这个“对手”，斯科特算看着他成长起来的，所以，今时今地，也更惊讶。
　　当初在边缘区，骨翅都没发育好，还能从三个异族的围攻中爬出来，笑得嚣张死了。再长大一点儿，都敢公然跟异族叫板，主动去招惹作死，为了不被送回去。虽然也没人要接他回去。好几次，斯科特还被勒令把他提回来。后来，谢钧又整天缠着那个人，跑上跑下，沉稳很多，却还是固执而偏执，都敢用骨翅去挡成年雄性异族最锋利的口器，骨翅都被咬掉一小半，他一口口吐着血却还笑。
　　再后来，那个人嫁人然后，死。他晋升上将头衔，有了对婚姻和事业的支配权，转入更接近权力中枢、更安全的中央做事。而谢钧，一直固执留在边缘区，被岁月磨砺着，终于变成了每一个俗世军雌的样子，他还是很张狂，却变得冷漠而寡言，愤世嫉俗反抗一切，死气地，斯科特一眼看出，他快要死了。
　　而这样的，经过一次又一次战争摧残的谢钧，曾经一次又一次失去过家人的谢钧，一直绝望着现在又要亲手把自己整个生命都摧毁的谢钧，到底，在怕什么呢？
　　脚步走了尽头。
　　白色的自动门慢慢向两面拉开，随之，所有被迷雾掩盖的真相渐次在眼前铺展。
　　谢钧被绑在一把椅子上，他的眼睛荧荧的金色，散着光，却又钉在他身上，脸如刀削一般的冷漠，胸口没有起伏，甚至也算平静，但任何一个人，都能清晰感受到他狂暴得压不住的恨意和不明白。
　　他还是学不会伪装、隐忍，所以是会早死的。
　　谢钧的骨翅挣扎着痛苦地向外，非要跟身上缠绕的墨铁绳子抗争，摩擦的声响每一下都像划在心上一样凄厉。他的骨翅断得比以前更严重了，新伤旧伤叠在上面，又盖了一层血锈，像一把生锈破败的刀。
　　不过也的确是残破锈蚀了。他跟大皇子谈笑时听说过，边缘区一行，就已经毁了谢钧。十天之期本来就是个幌子，不过是想一箭双雕。可笑秦时还真的信。
　　不过这样也好，也省得他再动手。毕竟，年少是年少，而现在，道不同，自然兵戈相对。
　　“怎么测试？”斯科特冷漠，他不欲多言，早结束的好，亚苏那边还没处理干净，而且，他真的很好奇，谢钧到底，会怕什么？
　　侍从弯下了身子，慢慢地、慢慢地，掀开了面前一米长笼子上的幕布。
　　幕布上沿的时候斯科特就有了不好的预感，他那置身事外的冷漠骤然破碎，全身不自觉绷紧，喉咙发紧，直到最后……遍体生凉。
　　里面是一双骨翅，蓝蓝的盈着温柔的光，很干净很干净，像阳光下扑闪翅膀抱着草尖摇荡的蝴蝶，纹路像刀。
　　斯科特身心都像被摄住了，他全身僵硬，控制不住伸了手，刚靠近一步，就闻到了血液的腥味。
　　他一下好像呆住了，甚至停止了思考。面前的侍从也终于看出不对劲，惊慌跪在地上：“大人还是不要靠近，这东西邪乎得很，会杀人。”天知道，当初为了擦净上面的血，死了多少侍虫。
　　斯科特像被电了一下匆忙移开眼睛，收回了手指，掐在手心。食指的伤口扩散，濡湿手心，麻木地刺痛着，煎熬他的心。
　　那是一种空茫茫的震惊。
　　他没有想过，这会是阿含的结局。
　　那时在边缘区，他和阿含是远近皆知的对手，一生誓要拼的你死我活，不死不休。
　　因为，军部每五年，只会评出一个上将。
　　而只有成为上将，才会有择偶的自主权，不至为一生的傀儡。那一届，能跟他竞争甚至隐隐压他一头的，只有那个人。
　　而那时突传的阿含的贵族出身，更割裂了二人。斯科特别无选择，毫无筹码，所以必须赢。
　　他们对立了一年，最后，以那个人的离开终结……
　　但是。
　　最初的时候，不是那样的。
　　他比那个人晚来两年。那时，那个人已经在边缘区混的风生水起，还蜕变成为了b级雌虫，有了不大的头衔，左右的雌虫都喜欢他、爱戴他。
　　斯科特对权力的向往是天生的。他也确实是其中的天才。他天生骄傲地睥睨一切，所以被提拔后，手段自然也孤傲狠厉。然而，在并没有完全掌控局势时，就如此一意孤行，未免会得罪很多人、闯下大祸。
　　他被撤下来，拘禁着灰头土脸那段时间，回踩的虫很多，一个个看他笑话。
　　是那个人保他出来的。那个人说，他是他遇见的最天才的天才。斯科特最敌视他，但那时走投无路，前途未卜，咬了咬牙，还是冷着脸曲意跟随他。
　　平生中，他们只坐下来好好谈过一次。
　　那是他受挫被救之初，心里还是不平的，想抓住那人把柄。正逢大捷，军队篝火烈酒庆贺，他有了心思，恶意灌酒，那个人毫无防备，果真醉了。
　　大漠很空旷。那晚，月亮很圆，亮着寒光，风沙翻卷着，时不时掀开些营帐厚厚的的帘布，灼灼的暖炉边，阿含发着醉，昏昏欲睡，他别有用心，反而清醒的厉害，自鸣得意地，试探着，几乎把阿含的整个生平套了个遍。
　　然而知道了，他却并不开心。
　　因为，没有弱点。
　　或许也不能说不开心，他那时，最多的，还是不明白。
　　那晚，炉子烧的很暖，火柴不时噼啪响几声，阿含的头发搭在灰黄色的炉面上，蓝得惹眼。他醉的朦胧，昏昏欲睡的，嘴角还挂着很柔软的笑。说出口的话逻辑并不分明。
　　“我是在教育园长大的。所以呢，我很……厉害。”他还是笑，笑得很安静。
　　“是帝国养我长大的，总想做点什么才好……边境发生了战争，我就……来了。”
　　“你本来就要来。”斯科特当时不以为然。
　　后来才知道，是那个人的年龄并没有达到服役要求。他用了所有可以抵押的东西，卖了自己的一切，从一个坑蒙拐骗的老头子那儿换了张身份卡，又摸黑爬进最早那批运输机里，小心翼翼藏了一路，才过来的。
　　他说，他想永远留在那里。
　　他脾气好得甚至没有个性，尤其是对谢钧。
　　唯一一次动用特权是为了给谢钧医骨翅。他从来记得给谢钧过生日，一次都没有忘记过。还有，托他把滚了一身灰的谢钧提回来那段时间，斯科特见多了他在帐子里养伤，劳心劳神当着军师还绞尽脑汁地编异族鬼故事，想要谢钧能心安理得地，接受保护……
　　不意外谢钧一直记得他。
　　特别是当初阿含要离开那天，他记得，谢钧哭得可是惨死了，追了一路，抓着那个人的手不放，眼睛执拗着，摇着头，说也要回去。被推开跌坐在黄沙上的时候，飞行器飞起来，他倔强爬起来，飞行器已经飞高了，最后看到的是，阿含飘出来的湛蓝的头发，月光一样的眼睛，像在安慰他一样，挂着一个浅浅的笑，然后，不见了。
　　谢钧在那里站了很久，没什么动静，太阳慢慢落下了，风肆虐起来了，后来，天边的蓝色褪去，又是没有月亮的夜。
　　谢钧冻结的情绪隔了一整个白天，终于又再次落在自己心里，他突然哭了，止不住，开始抽咽，后来，难过重得甚至不能掩饰，哭的很惨，捂着被风吹得通红的脸擦眼泪，一下又一下。
　　他转过头那一刻，斯科特看到了他的眼睛。眼皮被他擦泪水的动作摩得红肿，又沾上灰迹，明明没有眨动，泪水却涌出来，静默地，滑成一道不断的线，仿佛源源不断。
　　而现在，阿含死了。死得很痛。
　　斯科特几乎维持不住自己的平静，他控制不住，去看谢钧。
　　谢钧的眉头仿佛都揉在一起，抿着的嘴唇失了血却变得更红，而那双暗金色的眼睛，都是冷漠和翻滚着厌恶的恨，有冷笑、有偏执……，唯独没有一滴泪水。
　　他执拗地、毫不掩饰地、用仿佛对仇人那样的敌视的眼神看他，如他当时看阿含，嗤笑着，一字一句：“我不保证出去后，不会杀了你。”
　　阴影笼罩着谢钧。
　　斯科特站在他一步之外，却像分割在两个世界。
　　谢钧血快流尽了，也失了气力，对峙那么久，终于模糊地慢慢要合上眼睛，他手却奋力抗争着要从囚锁里挣出来，像祈求者拜伏神灵向那凌凌的蓝，然而那么远，他的手在空中摇晃几下，最后只抓住斯科特的衣服，口中呢喃地，是跨过时空与生死的企求，他说：“阿含，不要走。”
　　囚笼好亮，四面的白光反射到斯科特身上，像初春的阳光，却冷瘆瘆的，他遍体生寒。
　　他闭上了眼睛。
　　……
　　亚苏那里的事处理得差不多了，秦时就又被退回来了，他也乐得自在。而且房子已经修得差不多，他还锦上添花多布置了个花房，又从南街买了几包花种，就……指挥小金刚干活了。
　　后来，去了趟过渡区，医生说阿清情况不太好。然后，本着早死早超生的念头，又爬了无极山，他总觉得，他的“祈福”，似乎只进行了一半……当然，这次爬山收获为0。
　　他跟老头儿已经彻底断绝父子关系了，究其原因……老头儿是个恶公公。老头不亏。
　　再然后，秦时又去花卉市场买了一大捧花，鲜红得仿佛要燃烧，衬着他生机的笑和眼，招摇着，要去接谢钧回来。
　　毕竟，大皇子钦点的斯科特大人都亲自证明谢钧“学识丰富，绝无反心”了，虽然还没有通知具体时间，但也就是这两天，谢钧要回来了！他不介意多去等等，反正，谢钧一出来第一个见到的人一定要是他！
　　一天、一天、一天……
　　门开了。
　　秦时从朦胧睡意中惊醒，直接从飞行器窗户里爬出去，几下整理好衣服，甩了甩头让头发乱得均匀，然后抱住花，眼睛亮着，挂着莹莹的笑，小跑过去，他的笑都是发着光的。
　　本来是要送花，要矜持点，保持风度，但是，不知道从什么时候，在谢钧面前，保持懒洋洋的风流也成了难题，分别太久，他都等不及谢钧接住，把花塞谢钧怀里，就抱住了谢钧，抱的紧，脸紧紧贴住他的脖颈，闷着笑，那么长的时间熬过来倒不觉，只在重逢这一刻，才感受到自己的激动和难压的快乐，他都快要说不出话：“你回来了……”
　　他笑着，去拉谢钧的手，说回家，另一只手却还把人抱得紧紧地，脸也没有离开分毫。
　　“嗯。”谢钧的声音是这时响起的，很凉，像是二人分明间隔着天堑。
　　秦时再沉溺于久别重逢的甜蜜，这时也意识到了不对劲，他慢慢松开手臂，怀间的花摇摇晃晃往下落，坠落之际，还是，被谢钧抓住了尾。谢钧借势侧过了眼，像又回避什么，他一身白色的薄衣，在漆黑的夜里很飘渺，声音也空：“我还有事。我们……以后再谈。”
　　也在这时，又一架飞行器从天而降，一个虫踹开门就跑下来，跑近了，喘了口气儿，才开口，自顾自跟谢钧说话：“到了到了，没等太久吧。”
　　是斯兰。
　　谢钧对他摇了摇头，沉默着，就要一同离开。
　　“等一下！”
　　谢钧的确停住了脚步，却没有转过身，拳头松了又紧，最后，下定决心般，一下转过身。
　　然而，却是被秦时跑回去取来的绒毯裹了个严实，刚提上来的一股气又泄没了，他冷冷看秦时一眼。
　　秦时无辜地笑：“等一下。你穿的太薄了……”
　　谢钧没有理他，坐上了斯兰的飞行器后位。
　　秦时一直在旁边静静目送，只是最后，飞行器起飞时，看着后座的谢钧的侧脸，还是感觉到一丝落寞。
　　他突然跑过去，敲了敲窗户，脸凑在冰冷的玻璃上，眼睛一眨不眨眼巴巴看里面那个虫，神情有点可怜，小心翼翼地倾诉：“谢钧，我很想你。”黑夜中，仿佛只有这一种声音。
　　窗户降下来了，谢钧看他了，秦时的眼睛又亮起来，唇角的笑意也猖狂，“记得想我。”
　　窗户彭地合上了，飞行器冲天而起。
　　秦时心里的不安也减轻很多，他把地上掉落的花一枝一枝捡起来，又抱回了飞行器，慢慢地、独自地，回家。


第五十九章 
　　后来的场面一度失控。
　　秦时再一次见谢钧，是在终端报告上。隔着屏幕，谢钧的脸冷漠得平静，不是从前那种惹一下就炸，而是，似一座酝酿着沸腾的火山，看似安静，却将会在某个瞬间摧毁一切。
　　他的眼睛在屏幕上久久没有移开，看着看着，终于再次察觉到了谢钧的异常。
　　这次，与从前并不相同。是明目张胆地对立，矛头直指大皇子和王座上那位。
　　这段时间，每天的消息像沸腾的开水泡沫一样涌上来，各种暗算、猜忌交织在一起，拼杀、内战、阴谋、尸体……秦时看得心惊。
　　又是一个爆炸事件。听说澄临街地板都塌下去了，那条街很繁华，炸死、砸死了很多人，后来着了火，连带着店铺、帘布，全烧成腐烂的黑色。余烬蔓延到了尽头二皇子金碧辉煌的宫殿，爬上了富贵的墙面，像一道伤口。
　　洛晟毫不掩饰自己的手笔，而谢钧，受伤了。
　　新闻上的图片触目惊心，秦时后怕的同时又，不明白。
　　从谢钧出来教育园，整整九天了，他们没有见过面，秦时不知道他的行踪，好不容易打探到几次，却又总太迟。
　　这次的明确。官网上说是在雌虫医院。
　　秦时拿上钥匙跑出去，一分钟，飞行器在空中飞驰……
　　他想知道，谢钧怎么样了。
　　还有，为什么。
　　医院今天人格外多，他在前台问，护士虫为难地闭口不谈，他一间间找的，找了半个小时，终于找到了，在门口，谢钧却闭门不见。
　　他有预感，再这样下去，他们会渐行渐远的。
　　他一直在门外。
　　天黑了。
　　又亮。
　　谢钧出来了。
　　所以，一切的等待又都值得。
　　他一瞬哑言，仿佛拘谨般站直了，第一句是轻轻问：“还好吗？”
　　“还好。”谢钧穿着平时的衣服，神情淡然。
　　两人安静着，所以病房内的小声响也变得清晰。
　　很多人的声音，有争论，很杂。是关于下一步的行动。
　　谢钧毫不避他，不是出自信任，而，是摊牌、坦白，要他知难而退。
　　秦时真的不明白，他不明白，明明欢笑与温柔就如昨日，为什么他们现在却又到这样冰冷的地步。
　　他好像总是，没有办法守住自己的爱情。
　　秦时嘴唇动了下，难过着，终于问出口：“为什么？”
　　门内的议论声戛然而止。所以，谢钧的回答格外清晰。
　　“秦时，有人死了，我要报复。”谢钧直视他，又是像旁白一样似乎毫无感情的声音。他说的很短，遮住了所有那些过程。也遮住自己的爱。
　　“非要急得，甚至用这种方式吗？”秦时哑了声，终于开口，语气却软下来，可那种冰冷的不明白却依旧像刺。
　　他抿了下唇，直愣愣看谢钧，也有不被信任的难过：“我不能，帮你吗？”
　　他不想谢钧置身危险，而也突然地，很不能接受，谢钧把他划离出任何人生的计划。
　　爱可以是这样的吗？
　　而谢钧只冰冷地转过身，随着门紧闭，他的声音传出来，如同他的背影：“是。”
　　秦时低着头，那头黑发遮住他的眼睛，他在那里站了很久，良久，忽然笑了下，很短，像是在讽。
　　他终于慢慢转动了上身，嘴角还是粘着一分笑，神情又颓又郁，好像释怀，又好像一直在难过。光透过玻璃洒进来，秦时的眼睛很疼，却眯着眼睛看过去，像是在一个温暖的下午，大梦初醒，伸了个懒腰。
　　窗外的太阳好亮啊，他想，该回家了。
　　……
　　然后他真的回家了。
　　秦时郁闷了好几天，还是郁闷。有些焦灼，整天抱着小金刚咨询感情问题，每天躺在新换的深色沙发上思考人生。
　　其实，他还是难过的。委屈着，对谢钧的冷漠颇有些愤愤然的怨念。
　　但是，对于自己放不下的，如果并不美满，那他只能，执着地爱与等待。
　　那晚，夜很黑，他还是睡不着，而黑夜，负面情绪总是伺机疯长，一种久违的，心痛得喘不过气的感觉又纠缠到他，连着失去，连着不安，连着失落，秦时从沙发上逃起来，喘着气，缓了好一会儿。
　　黑暗的大厅里，只有他的喘息声，回荡着的都是空洞。明明适应一个人好多年，这晚，秦时突然觉得孤独得很冷。
　　他回避地开了房门，茫然无目的出去，似乎走了很远，又仿佛很近，心里装着那些纠结缠绕的东西，茫茫然，只是向前。
　　然后……在一汪幽绿的潭水边，戛然停下。
　　他望着潭水，又蹲下，手臂围住了身体。那么圆的月亮挂在天上，很远。又倒映在深潭，那么近。
　　秦时不多见的忧郁了。往日种种压在心头，他连掩饰的笑都挂不起来。
　　他下巴枕在膝头，目光飘飘渺渺地不知看往何处，风凌凌拨过他的发，夜晚很安静。
　　洛北是在这时来的。
　　他开始还不敢确认，最后终于开了口：“秦时……是你吗？”
　　秦时如梦初醒，猛然回过头，辨认好久，终于认出来人：“洛北？是你啊。”
　　他又回了头，苍茫茫地笑，茫然呆滞了他的感官，而月光还是偏爱他，秦时自成风流，他什么时候，都很好看。颓废的美，张扬的美，潇洒的美，温柔的美。他的气质很独特，再锋利，都不会刺伤谁，像日月交辉的晴天。
　　“你怎么来这里？”他并没有看过来，依旧的声音懒洋洋的，无所谓答复，只是问着，带点点颓气，又很无害。
　　“我出来……散步。”洛北静静看他，声音很小，亚麻色的头发柔软地搭在脸侧，眼睛很大，形状像苦杏仁，偏圆，衬得脸更小更瘦，他穿得单薄，而单薄又太宽大，蓄不住一点热气，寒把他的手臂冻得发紫，紫成一种经年的苦涩。
　　他很安静，怀里抱着一个像书一样的东西，站在潭水边看秦时一半的背影，又低了头，迎着风，很慢又很突兀地，呢喃着问：“你还记得，第一次遇见我吗？”
　　“嗯？”秦时的失落被打散开，懒着抬一下头，似乎是惊讶他的问题，但也只有一下，他又回过了头，失落又聚拢，他轻轻想了想，就拖长调子懒散着回答，连声音也是懒懒的倦意：“记得啊，我还跟洛晟打了一架……”
　　他不知道想到什么，笑了下，头转过来带笑的星辰一样的眼睛又闪在洛北身上。
　　他声音也在笑，情绪不重，是回忆记忆，一切模糊后闲谈出口的释怀，也是夹杂现时摩擦后的一点明遐的恶意：“现在想想，当时应该下手再黑一点……”
　　洛北静静地、静静地看他，看他的眸子流星一样滑开，轻轻弯了下唇，没有反驳。终于又低垂了头，手紧紧绞在一起，沉默着。
　　潭水被风吹皱，泛起粼粼地波纹，飘荡着飘荡着，又回到那年的冬天，回到那个其实并不能一笔而过的故事。
　　他记忆里，那天是冷的。很冷很冷。
　　那天，他被惩罚在湖边雪地里背书，背了好久，浑身都冻得失了知觉，到了最后，连呼出的气，都仿佛结了冰，书好重，重得他快要拿不住，整个人苍白的，如果不是衣服上的污迹，甚至要与雪融为一体。
　　但那时心里有的，却只有害怕，害怕犯错，害怕不正确。他细细地背，用仿佛结了冰的声带一个个字一个字念……
　　背着背着，那群皇子们突然来了。由远至近，目标很明确——又要捉弄他。雄虫俯视雌虫似乎是天生的，哪怕血缘连接也毫不例外。
　　一阵风迎着他的面就落下来，他撞到栅栏上，又躺进刺骨的雪堆里，却只敢害怕地蜷缩起来。
　　大皇子猖狂的笑，二皇兄附和，最后，大皇子逼近他，冷嘲热讽几句，两指捏起纸页，哈哈地笑，然后，眼神一转，恶作剧泛滥，直接把守则甩进湖里，在他腹部踹两脸，满脸的恶意：“喂，去捡啊”
　　他满头都是雪，疼得往后退，几下爬不起来，大皇子不耐烦了，拖起他就往湖边去，摔进湖里的时候，他甚至觉得血管都要冻得炸开，挣扎了好久，才站起来，呛得一直咳嗽，水到腰部，好凉好凉。
　　顶上还在催促，他咬着唇，咬的鲜血淋漓，才终于克服求生本能，探到了湖底，弯着腰、卑微地，一下一下摸索寻找。
　　终于找到了。
　　守则已经湿透了，字迹也模糊不清，他那时一面冷，一面害怕惩罚，却还是撑着一口气，半游半爬着、那么不自尊地，想回到岸上。
　　直到第一颗石头砸在他额头上，开始是懵的，后来不知所措，呆愣愣站在湖里，好像怎样都是错的。
　　上面的人哈哈大笑，肆意评论他、贬压他，一颗颗有棱有角的石头像雪花一样砸过来，他抱着那本书，像是傻了一样，站在原地，如一条落水的病猫，晦气之下都是丑恶的根根分明的骨骼。
　　是秦时把他拽出来的，拉到湖边避雪的亭子里，他小一号的棉衣捂在自己身上好暖和，所以眼泪的冰山融化了，像一条源源不断的河，流了一生。
　　他一直记得秦时的眼神，沉得透不出一丝光，仿佛要杀人。
　　他一步一步走过去，二皇兄虚心地后退一步，最后被吓得直接逃了。大皇子依旧嚣张，昂着下巴在原地，他知道自己天生的尊贵，也就自信秦时不敢动手。他甚至比秦时高些，还居高临下俯视着，吊着的眉梢，都是自命不凡。
　　秦时下手很重，仿佛在殊死搏斗，用了全身的力气抗争。一拳拳砸下去，下面的人由挣扎到不动，最后，血腥从洛晟身下渗出来，蔓延着，染透了一池的水。
　　秦时被压着带走时，把他撇得干干净净，一个人，承担了一切。
　　洛北永远无法忘记。
　　潭水粼粼折射着月光，月亮荡漾着，晃醒了洛北的现实。
　　对面的秦时依旧惆怅而温柔。
　　“秦时，”洛北轻轻叫他。
　　秦时正在潭中月亮上画谢钧的影子，闷闷的不开心，骤然听见有人叫他，慢了半拍，转过半身，眼睛清白：“什么？”
　　“我可以……送你一个东西吗？”他连给予人，都那么卑微。
　　“好啊，”他微歪头，发尾飘扬，眼睛黑白分明，唇角是笑：“你是第一个要送我礼物的人。”
　　“是……吗……”洛北又低了头，唇角抿着低头弯了下唇和眼睛。
　　他走过去，蹲下，把手中的木盒子放在秦时面前，第一次，大胆看一个人，笑了，很生动，琉璃的眼睛很漂亮：“希望它会对你有用。秦时。”最后两个字念的很轻，仿佛于他是穷凶极恶的错误。
　　洛北走了，走得很安静，跟来时一样。
　　秦时继续烦闷地描月亮的边，目光散散地，发着呆，全身感官笼罩在自己的情绪里。
　　直到记忆恍惚闪回至找谢钧那天在终端上看到的那些爆裂的血腥的图，他悚然一惊，愁闷的网破裂出口子，猛然炸出了洛北的形象，才终于后知后觉出不对来。
　　他的破窝跟夏斯的府邸隔的可不止十万八千里，洛北怎么散个步，还能恰好到这儿？还有……这个礼物……
　　越想越不对劲，秦时心里不好的预感强烈得燃烧，他的手紧紧握住洛北的礼物，最后看了一眼，蹭地从地上站起来，沿着洛北离开的方向，追过去……
　　前面很吵，有刀戈撞击声、霹雳地砍杀声、还有沉默地忍受命运的流血声。
　　近处火光漫天，热浪映亮了他的脸和逐渐接近的身影，也映出温服跪在地上引颈就死的洛北，那么多短剑在背后，他却只轻轻闭上眼睛，笑得恬静。雪白的衣袍红得妖艳而璀璨，湿漉漉的，都是泪水。
　　火光冲天，映红了秦时的眼，他快要用尽了力气，终于终于，在剑尖刺在洛北身上时，带他走。
　　风猎猎从脸上肆虐而过，他们跑啊跑，洛北也许疼得厉害，微弯着腰，脸隐在阴影里，右手好像捂住伤口，身体发着细密的抖，秦时握着他的手腕，都很清晰能感受到他的不正常的颤动。
　　后面的虫已经被甩开了，他们在巷子尽头停下，秦时匆忙地回头查看洛北状况。
　　洛北还是弯着腰，停下后再也站不住般跌下，虚虚跪在地上，他低着头，手按在伤口上，还是抖着，可幅度却更大了。
　　秦时很紧张，蹲下去看他的脸。亚苏感受到了他的动作，微抬了头，发丝柔顺地贴着颊，露出的，却并不是秦时预想中的被冷汗浸湿的痛苦的脸。
　　洛北轻轻地，眼睛弯着，在笑。
　　他一直在笑着。温柔而病态，像是在开心逃离了枷锁，又像只是迎接命运的作难。
　　他蓦地咳了几声，脸色更白，弯腰吐了几口血。
　　他再也支撑不住，跪坐在地上，弓着腰，脊背嶙峋的骨骼突出来，很慢很慢地，从衣服里摸出一片折在一块儿的纸一样的东西，展开。
　　喉咙疼得刀割一样，血都干涸。他却还是那么恬淡的笑意，眼睛明亮而柔和，润着水，像那年单纯不谙事的小孩儿，同那张糖纸一起晃在秦时眼睛里，他紧紧抓住秦时的衣袖，很艰难地，从喉头逼出一个一个字，带着血沫的味道和嘶哑的笑：“秦……时……谢……谢你……”
　　他阖上了眼，在秦时面前倒下去，连摔落都很安静，团在血泊里，那张糖纸上，是一个漂亮的被呵护一生的公主，旋着飘落在他身上，浸透了，皱缩在血衣上，红得，刺伤了秦时的眼。
　　他感到喉头一腥，仿佛要呕出血来，头很疼，那张糖纸在他的脉搏中跳动，一下一下，是疼的。
　　恍惚中，他好像想起什么——原来，他们第一次见面，早的多啊……
　　他记起六岁的洛北在角落里抹着眼泪，抱着守则，琉璃的眸子装满泪水，很难过，抽咽着：“好多，好难背啊……”
　　记起自己扔给他一颗糖，粗制滥造的纸质外皮，画着穿漂亮裙子的公主。
　　他声音小小的，五官也温驯的毫无棱角，雪白的脸颊上沾一颗泪珠，刘海很厚，遮住了眉，怯生生告诉他，自己是宫庭里面的。
　　秦时那时我行我素惯了，对虫族了解的很少很少，只隐约觉得这里像是另一个种族的封建王朝。但他却不自觉代入了童话。
　　他好像听到自己的笑，眼睛是调侃和懒洋洋的善意：“原来是公主啊”
　　“公主？”洛北捏紧了手中的守则，很拘谨，仰着脸，圆圆的眼睛看他。
　　他没正形地靠在墙上，把手中的糖抛起又接住，语气颇为漫不经心：“公主呢，就是会嫁给王子，很幸福的……”
　　最后一幕，是洛北眨了下眼睛，抿唇对他笑……
　　秦时突然笑出了声，嘶哑着喉咙，像乌鸦的粗哑哀鸣，不知是哭还是嘲，很悲哀。秦时觉得难过。
　　洛北感谢他什么呢？一颗劣质的白砂糖果，还是……一个公主的欺骗……
　　太阳从云层招惹出来，晨曦之中，远处乌云里，传出很响亮很沉重的国丧号角，先响了三下——是帝国死掉了一个贵族。又响了九下，是皇帝也终于死掉了。
　　秦时冷漠地想着，终于站起来，在凄哀的号角中，恍惚着向前走，好像失了所有的情绪，只是走……
　　家里还是安静，甚至他离开时大开的屋门也还是开的，沙发已经凉了，秦时重坐在上面。
　　过了快要二十分钟，小金刚终于从楼上咕噜下来，一边擦东西，一边播报新闻。
　　那是秦时前几天设置的，本来是害怕错过了跟谢钧有关的信息。
　　小金刚的机械音很响亮，死气地播报着帝王的死，夏斯被杀害，和压了一周的，斯科特的被处决。
　　终端也是这时响的，甚至盖过了小金刚的声音，秦时木木翻过手机，僵着，按了接通。
　　一通，就是洛泽带着哭腔的声音，小胖子也像突然长大，懂得了刻骨的哀乐：“秦时……呜……，我的……我的雌虫都……都……对我大不敬，把他们都……流放了吧……”到了后面，秦时甚至分不清，对面是在说，还是哭。
　　后面都是凄惨惨的压抑的哭声，然后，电话骤然断了。
　　空气明明是静的，却仿佛还回荡着不绝的悲哀。
　　这一刻，秦时似乎有些懂了，谢钧的心。懂得了他是如何恨着那些荒诞的、残虐的、不公的，又如何难过着拼命守护的失去。
　　……
　　洛泽的雌虫们最后都流放到了边缘区，其实也不能说都，因为只剩下二十几个了。他去的时候，遍地都是血，墙上也是，一排排的书架全都倒塌，零落不堪，像一个屠宰场，洛泽缩在墙角的灰尘里，愣在那里，仿佛死了好久。
　　秦时侧过头，不忍看。
　　……
　　他把洛北的尸体葬在了边缘区，那里风景很好，树木和花朵都很温柔，他在那里，应该会安心。
　　那个木匣子他打不开，就放在了飞行器前部的置物格柜里。
　　终端上，谢钧还是没有联系他，只有一个陌生的未接电话，和一个同样陌生的留音。
　　他点开听，第一句是抱歉，然后是低声的请求，洛北说，教育园里，有他唯一的家人。他不记得小雌虫的样子了，却很想、很想拜托秦时带他回家……
　　当时，秦时在他墓前，很认真的发了誓：“我一定接他出来，会对他很好，让他像公主一样，不会有眼泪。”
　　“我发誓。”
　　……
　　大皇子上位后，是比他父亲更狠的“杀光”策略，明枪暗箭，要杀掉谢钧，自然也不会放过秦时。
　　而他狗腿的爹，早就“弃暗投明”了，又纳了几个雌侍，日子一如既往的快活。
　　那么危急，秦时还成天往教育园那个皇室火力中心跑，没躲过初一也没躲过十五，遭了好几次暗算，还不消停。
　　谢钧神龙见首不见尾，但嘱咐他的手下把秦时看的紧紧的，死守着绝不让他再出去。
　　也见了一次的，在他刚包扎完伤口时。
　　秦时立马生龙活虎的坐起来，往前些，更靠近他，眼睛里都是急切，嘴里喋喋地说着，挂着他自己都没有察觉到的苍白的笑：“谢钧，你喜欢小孩儿吗？我想收养一个小孩，你见过的，记得吗？眼睛很圆，肉乎乎的，很可爱的，你给了他糖的，我也给了他糖……”
　　病态的魔怔的，他快要被自己的道德高点压垮了。
　　谢钧在他对面，一字不言，他的心很冷漠，而这一刻，他却甚至不敢去看秦时的眼睛，终于动了，却是划开椅子，逃一样离开了。
　　秦时没感觉到什么不对，欸，他想，可能是谢钧不喜欢小孩儿……
　　……
　　边境传来了异族进攻的确切消息了，虫族死伤很重，王室以此胁迫他，从教育园排出去了一批一批幼虫，所有的事压在谢钧身上，他很忙很忙，而看守的雌虫总会松懈，秦时也再也等不了了，在凌晨时分，终于逃出去了。
　　他翻过的墙很多，教育园那种的，都算小case。
　　正是天初亮的时候，园子里雌虫很多，而看守大多还在睡，是找虫的好时候。
　　他沿着路，在虫群中走啊走，已经到尽头了，还是没有找到，再回过神来，面前陡然是一座铁门，荒凉地、肮脏地，是他遇见那个小朋友的地方。
　　椅子还在，但是经了风吹日晒，已经翘起了皮，也更脏了。
　　谢钧是这时赶来的，站在他身后，沉声很久，最后开口：“秦时，我们回去吧。”
　　秦时没有动。
　　“你先回去，我派人来找，好吗？”
　　秦时转过头看他，这几天，好像是一整年，在他不知道的时候，谢钧蜕变很多，更稳重，更内敛，也更沉默。他眼下起了黑眼圈，很重，连那么强的军雌免疫能力都经不住他日夜的操劳，而显出痕迹。
　　秦时突然心里一窒，觉得难过，坚硬也变得柔软，于是拉住谢钧的手：“好。”
　　外界的斗争更激烈，再加上边缘区的事情，终端几乎每时每刻都在叮咚叮咚响，小金刚的播报，由十几分钟延长到一个多小时，最后，占据他一整个上午。
　　医生第一次主动打了电话，那时，秦时还郁郁不振地，透了窗，茫然看开了一院的花儿。
　　医生声音很焦急，说：“阿清不见了。”
　　多日的混沌终于划破了一道口，他的心仿佛打了个激灵，终于开口，只说了一句话：“先不要告诉谢钧。”
　　秦时去了边缘区。医生正等在门口接他，他一下来，两个人边往里走，医生一边告诉他：“他的情况已经好很多了，情绪已经缓和很多，只是前两天总是频频看外面，消失前有一次走出了院子外的桃树，我叫他一声，他停住了，又慢慢回到屋子里……他应该是自己离开的。”
　　屋子里没有一丝线索，最后，还是报给了边缘区警务所，皇室不屑于在这里发展势力，而警务所的主领虫，正好算是他的朋友。
　　秦时心里还没有缓过来，麻麻的。这段时间发生了太多的事，他太累了，要好好缓缓。
　　他走着自己曾经精心布置的院子，恍恍惚惚，好多年没有这样沉默，经过成枯枝的桃树、菠萝味的巨无霸白菜、成排的蝴蝶花，眼睛漫过重重的山，仿佛又看到了洛北的坟墓。
　　坟墓不远的，秦时想到了，又觉得，洛北那么挂念，该告诉他小孩儿的消息的，哪怕只是告诉他，小孩儿现在的样子。
　　只是扶门出去时，医生又叫住他，似乎纠结了下，还是说出口：“上将回来过。”
　　秦时顿了下，弯出苍白的笑说一句谢谢。
　　门轻轻关上。
　　……
　　那里还是鸟语花香，天色湛蓝。正是下午，阳光隐在云里，并不刺眼，秦时的心里像蒙了层雾，什么都顿顿的，那种阴翳的抱歉一直缠绕着他的心。
　　他抱歉，自己的伤害。
　　再晚一点，山腰起了风，秦时站在墓碑一步远，慢慢地，已经说完了所有的他知道的小孩儿的样子。
　　沉默了一下，他知道该走了。低了头要转过身，然而，在眸光流经坟墓侧时，他突然意识到了有哪里不同。
　　坟墓侧后方向，土的颜色深了些，像是曾被挖开，又盖上。
　　秦时木木走过去，半跪下来，手伸过去，仿佛要触那捧土，却又在一隙之遥，停住了手。
　　蓦然间，他的脑中又闪过医生的“上将回来过……”，秦时的手指猛地抖了下，弯曲着蜷缩回去，他的眼睛泛了红，却还是木木的，直直看前面，眼中却又什么都没有，胸口起伏着喘气，仿佛快要呼吸不过来。
　　他早该猜到的。
　　难怪，怎么都找不到。
　　原来，他不在了啊。
　　谢钧还骗他一定会找到。
　　秦时笑了下，像是嗔怨，眼泪却突然出来了。
　　麻木那么久的情绪，这一刻，突然那么难过。
　　不知道，谢钧是不是亲眼看的小孩儿死。他恍恍惚惚想，那天，自己说想收养一个小孩时，一定，伤到他了吧…甚至连埋葬、连亏欠，都是他一个人……
　　秦时只要想到谢钧承受的，就觉得，好难过。
　　谢钧也总是这样，总想保护他，骗着他，跟他说什么都是好的。
　　秦时终于哭了，心上都是这段时间新添的伤疤，一道一道，他哭着，在谢钧的保护中，在难过，也在痊愈。
　　谢钧从来从来，都是不一样的。
　　在最后，秦时擦干净了脸上所有的泪水，他最后面向洛北的坟墓，眼睛被泪水洗过，更纯净了。他又是一如既往的笑了，是他一贯的散漫而真诚的温柔：“洛北，谢谢你相信我。下辈子，让我做你的哥哥吧。”
　　“我很抱歉，连累了小朋友。等我为他报仇。”
　　秦时最后回头看了眼那两座依偎的坟墓，和飘摇的繁花，深吸一口气，擦了把脸，又弯出他的笑，静静离开。
　　他必须要坚强起来。他还要向洛晟讨债。
　　他还要，保护谢钧。
　　秦时又回去了。这么多天，他突然好想好想谢钧，迫不及待想见他。
　　回家还很早，正是一日的早上，秦时的心里很安静，又柔满了安宁，他在院子里剪花，找了好久好久，选了最红最红的五朵，抱在怀里，扑了满怀的香，他想送给谢钧，只是想想，都觉得幸福。
　　他本来想拨号给谢钧直接讯问地点，但是又想要惊喜，想来想去，又盯上了斯兰那个冤大头。
　　三言两语，斯兰就透露了谢钧的位置。
　　秦时满面无辜，很开心地笑了下，就捧着花，出去了。
　　是在军部附属地，离这里不太远。不过十五分钟，秦时就到了。
　　他敲敲门，静静等。
　　也第一次那么幸运。门开了，不经意笑眼瞥过去，面前正是，他想见的人。
　　谢钧仿佛惊讶，怔住了，久久没有动作。
　　秦时却突然笑出声，是不怕死的揶揄神色，他晃了晃手中鲜艳的花，眼睛也是笑意，说出的话拖着调子，岁月静好而满含包容与爱，仿佛下一秒，就要拥抱他：“谢钧，我们回家吧”
　　谢钧怔了怔，暗金色的眼睛失了神，却还说：“好”
　　那天依旧凄风苦雨，乌云蔽天，但在谢钧身边，秦时总觉得，怎样都幸福。
　　……
　　秦时是第二天知道，谢钧要回边缘区的。他对峙着要一个输赢，却最终还是，无法对边缘区无辜的死灭视而不见。
　　运输机会从军部出发，直入战场。
　　秦时知道的太晚了，差点要来不及，他匆忙到匠室取了定制的剑，甚至来不及看一眼，一步跨上飞行器，就横冲直撞向军部。
　　他得再见他一面。
　　飞行器轰鸣着停在军部外，秦时跳下去，抱着墨铁剑，一手“咚咚”拍着军部大门，门刚开些，他就奋力挤进去，又往前跑……
　　跑过两条廊道，拐了三个弯，终于看到一架很大的运输机，秦时眼睛更亮了，更用了力跑过去。在它启动前夕。
　　他的脸映在飞行器巨大的玻璃上，怀中抱着剑静静笑，汗珠顺着发梢慢慢滑下来，很少年。
　　谢钧降下了玻璃，侧过头来看他。
　　秦时献宝一样把怀里的剑从降下的玻璃处，交在谢钧手里，啰嗦地句句叮嘱：“这把剑很锋利，你的骨翅受伤了，不要总逞强……”
　　谢钧看着他，一直看着他。
　　在最后的最后，在运输机起飞前一刻，他终于开口，回答了秦时曾经一遍遍的质问，告诉了秦时，他的为什么。
　　“秦时，阿含走了。”
　　秦时仿佛意识到什么，却已经来不及再问。
　　运输机轰鸣着要离开，最后一眼，秦时只温柔的笑笑，很少那么正经的真诚，声音像风：“谢钧，早点回来，我会想你。”
　　运输机越来越远，谢钧离开了。
　　秦时骤然淡淡的失落，一时不适。
　　终端叮铃地响，吵醒他的情绪，电话接通，那边直棱棱是一句话：“秦时，你喜欢谢钧吗？”
　　秦时漫漫看前面，冷静得可怕，仿佛答案早在心底，他开了口，声音沉沉，仿佛千钧重量：“没有人，配得上他。”
　　谢钧离开了，秦时心又寂静，却也终于明白，他来此一次，究竟，要做什么……
　　最后，他说：“合作吧，洛川。”


第六十章 
　　谢钧离开好久了，秦时每天半夜忙完，总要控制不住想他，又担心。
　　而谢钧所在的虫族与异族交界处，是没有信号的。
　　所以……他书信就没断过，单方面的。有时是一颗糖，纸皮上是自己帅气的肖像，过了保鲜膜的。有时带一些肉麻的话，什么“好想好想你”他就是有本事把内心最真挚的情感表达的无赖贱兮兮……但每次，都有他那老祖宗孙子的智慧，什么出其不意、声东击西……毕竟虫族战争比较简单粗暴，从来硬抗。
　　篇幅有限，只能写一行字。秦时每次冥思苦想，用尽心思在薄薄的纸片上浓缩自己满腹的深情，有一次，突然灵感大发，缩小字体写了篇100字的深情告白，当时还拿起来看了又看，洋洋得意，满意地夸自己真是个天才……
　　于是，谢钧给他回了第一封信。四个大字：“你想死吗”
　　没有标点。
　　秦时当时收到，看完后趴在桌子上笑了很久——他就知道，谢钧对浪漫免疫……
　　日子就这样飞逝，朝堂形势更迭变换，不满洛晟执政的声音越来越多，绞杀了一波、一波、又一波，大皇子终于缓和了手段，表面上晏晏平和许多。
　　冬去春来，夏尽秋始，然后，又是一个冬……
　　整整一年了，而边缘区的战争却远没有结束。
　　秦时开始，还能在信里淡淡调侃想念，后来，随时间发酵，想念萦满了整颗心，他真的很想谢钧了。哪怕已经反复修改，掩饰了重量，字间隐藏的带着急迫的黯然还是不自觉流露。
　　谢钧回了他第二封信：“快了。”
　　然后，又是一年的春秋。
　　听说当时真的快结束了，异族都已经撤退。但异族领地突然着了火，又借风势漫长（zhang），重伤了虫母，刺激整个异族进入狂暴状态，从成虫到幼虫，一个个丧失理智杀红了眼，势如破竹，虫族死伤很严重，而粮草，匮乏。
　　秦时当时怕得心悸，差点不管不顾到边缘区找谢钧，运输机爬了一半，被斯兰拽下来了。
　　斯兰属于募集兵，负责运输最近一批粮草，他承诺秦时会带回谢钧书信，也真的在两个星期后带来了。
　　信上，谢钧说自己很好，只有几个字，秦时却反复看了好多遍，激动地要拿不稳纸，最后庆幸笑了下，把信纸捂在怀里，连日的恐慌散去很多。
　　在一段不短的时间里，斯兰是他和谢钧通信的重要渠道。直到三个月后，斯兰一队虫也被编入作战兵，永远留在战斗中心。
　　异族一次次进攻，边缘区死伤的统计报告，常常骇得秦时整夜睡不着觉，尤其是又一场长达数月的大规模混战后，他更频繁地给谢钧写信，拼命告诉自己安心、要冷静。
　　直到，一个星期后，他寄去的五封书信尽数被退回。
　　那人是怎么说的呢？
　　他说，没有谢钧。
　　秦时紧绷的弦断了，他的心乱了，手都在发抖，却还是故作冷静又找出一个剪好的纸条写，恍恍惚惚，发着呆，一张满了，却连他自己都不知道写的什么。
　　他固执地交给信差寄。
　　然后整日失魂失魄地等。
　　这次终于收到了回信。秦时暗自松一口气，急切的打开，脸上的神色骤然凝固了——不是谢钧的字。
　　信纸被他无意识抓皱，上面陌生的“身体健康，勿念”每时每刻都在鞭笞他的心，他再也坐不住，再也无法欺骗自己。
　　谢钧也许真的，出事了。
　　秦时策划了一场疯狂的行动。
　　他先去了过渡区，然后，又开着自己低蓄能的飞行器在空中悠游地飞，伺机摸清两区交界处把守的时间交替。
　　那处主要是射杀做逃兵的军雌，看守并不多，也鲜少注意过渡区，毕竟，从来都是战场上的想回来，哪会有亲自去送死的虫呢？更甚至，送死的要过便过，帝国多死一两个雌虫，也不算什么。
　　秦时是在两班看守交接前十分钟开着被漆了伪装的飞行器闯过去的。那是正是看守最困的时候，有一两个发现他了，却连动也没动，只口中冷嗤一声：“呐，找死的傻子……”
　　“第二个了……”
　　……
　　飞行器能量要耗尽，秦时只能飞得低些，于是，下面的边缘区点点的原貌更清晰地源源不断涌进他眼中。
　　硝烟直冲天际，一度阻挡视野，却还是能看出边缘区疮痍许多，远处时不时就会闪过异族巨大的黑影，本就稀疏的绿叶红花早被风卷残席，湮没进漫漫黄的红的沙土。尸体也好多，焦黑的、残缺的，一片一片，赤裸裸暴露在烈日里。触目惊心。
　　秦时驾驶飞行器小心翼翼躲闪着走，尽量避开可能有异族埋伏的地方，心中还发愁地想虫族在边缘区的营地又迁到哪儿……
　　飞行器半死不活吱吱呀呀慢慢向前爬，实在支撑不住了。最后，干脆死马当活马医，秦时慢慢回想小时候遇到谢钧那次的位置，向那里去。
　　那里他记忆犹新，毕竟是发现蓝莓大白菜的地方，那东西好难吃……
　　远远看到了地方，却仿佛只有黄沙和死山，不见人迹。
　　秦时心里不禁失落，就是这一下，他突然觉得飞行器一阵摇颤，猛地回头看去，是一个血气冲天的丑陋的嘴，锋利地锯齿形牙齿撕扯着飞行器顶，像咬开一个口香糖。
　　他脑中一凌，直接翻身从窗户跳出去。
　　下一秒，异族前肢猛压下去，整个飞行器拦腰截断。
　　而落地的秦时受冲击力后退几步，终于看清那个怪物的全貌。
　　身体差不多有三米长，铺满了滑腻腻的鳞片一样的东西，腿比蜈蚣还多，前段锋利得像刀，接触到的黄沙，全化为齑粉。两根长长的触角，头顶圆鼓鼓的复眼，一张嘴裂到了耳朵，露出四排锋利的牙齿。
　　秦时见过异族，这个最恐怖。
　　这东西体型庞大，速度竟也不慢，窣窣爬过来，剑一样的腿就朝他刺过来。
　　秦时躲闪不及，被一下拨倒在地上，滚了好几圈，那异族又追上来……
　　秦时还没自信到跟这东西硬碰硬。手触摸着背后山石的痕迹——他还是躲山上去的安全。
　　他眼睛紧紧盯着异族那恐怖的嘴、脸，看它撒着欢瞪着猩红的复眼窸窸窣窣爬过来，刚要攀住石头上前，余光却看到滚在地上的洛北交给他的木匣子，心里又咯噔一下。
　　要是去拿，会被那个怪物踩碎的。
　　电光火石间，他心里闪过很多很多，各种矛盾的意见碰撞、交战，最后，他松了攀住石头的手，就地一滚，从两条触须间滚过去，伸手抓住木匣子，就拼命往前跑。
　　还是误判了。
　　异族的触须甩到他背上，秦时向前跌倒，受冲击滚了好几圈，头撞在岩石上，他视线都模糊了下，却因为偶然的视角问题，看到了沙子和杂草间的很小很小的洞，就像，玫瑰花那次……
　　秦时又有了希望，咬牙站起来，忍住仿佛血液呛到气管中的咳，踉跄扑过去，从脚到腿到腰……然后，终于滑进去。在异族的牙齿咬过来之前。
　　掉下去后，秦时落在水里。木匣子摔到石壁上，又几下滚到水里，激起巨大的水花，扬了秦时一脸。
　　死里逃生，秦时的心还跳得厉害，他慢了半拍，才抓住木匣子，拖着水往岸上去。
　　却没有岸。
　　其实，到前面，秦时已经不敢再走了。沙漠本就危险，水沙下更是异族的聚居地，更别说，这里最易生沼泽，要是不小心陷下去，就只有死路一条了。
　　而且，秦时怕水。
　　然而，这种“不敢”只在他脑中闪过一秒。
　　从掉下来后，他的意识就混混沌沌的，觉得自己好像是在飘，很轻很轻，喉咙很难受，秦时忍不住捂着嘴咳嗽几声，却感受到很多液体涌着沾在他手上，他闻了闻，并没有闻出味道，手指放在眼前很近很近，却还是黑乎乎一片，好一会儿，才终于看清，血糊糊的。
　　然而，他竟然不觉得疼。
　　秦时甩了甩脑袋，终于清醒一些。
　　他后知后觉摸上被异族触角甩过的后背处，赫然触到一道翻着血肉的伤口，却不清楚伤势，又往下摸了摸，触觉很硬，仿佛森然的骨头。
　　原来他伤得很重啊……
　　如果是这样，那他更不能折回了。朦朦胧胧地，秦时想。他还没有找到谢钧。
　　其实他的脑袋已经不太清醒了，晕乎乎的，像生锈的机器，只有腿机械地动。
　　下一次清醒，是又向前迈一步，水漫过了鼻子，冰凉地呛到他。
　　秦时被激得猛地睁大眼睛，脸回避性仰起，水珠顺着下巴滴答下来。他撤回步子，一时茫然。
　　刚想离开，有什么东西却骤然撞到他身上，他差点直接坐水里。
　　到这里，还是很暗的，只有一点隐约的光。秦时不清楚那是个什么“敌人”，不敢冒然动作。也不用他动作，那东西慢慢地，又飘走了。
　　也许，是一段腐木……
　　不远处又传来水流声，秦时起了警惕，定耳听——是往远处流的。
　　那没事儿了。
　　经此一吓，他精气神儿好了很多，那种迟钝感神奇的消失了。秦时四面看，妄想寻找到出路。
　　出路没有头绪，却骤然看到，越来越远的、要经过转角不见了的漂流物似乎长长一条，在光线更凝聚的拐弯那里、显出一点流流的金光。
　　有什么东西粘到秦时身上，他愣愣拿起来，低头看，是一张小小的纸条，上面四个被水浸湿的字——出其不意。
　　那一刻，仿佛有电过了他的身体，秦时忘记了所有的一切，只凭他那一点也不熟练的三流游泳技巧，不顾一切向前游——终于，抱住了谢钧。
　　因着抱的姿势，他呛了好几口水，却还死脑筋不肯松一点手，脸死死贴在谢钧腰间，像生怕怀里的人跑了。
　　弯角处水流急一些，谢钧昏迷，而秦时没手，所以，他们被冲过去。
　　那边的水更深了，黑的不见五指，而秦时在叫了好几声谢钧的名字、推推谢钧，没有得到任何回应后，也终于从失而复得的惊喜中冷静下来。
　　前面的水声很大了，盘旋着，像一条蛰伏的水蛇，要搅碎一切。而水应该很凉吧……
　　秦时看了眼谢钧隐在黑暗中的也许苍白的脸，手臂更紧抱住他。
　　……他们必须尽快出去了。
　　而这里六个面，五面是山，一年是水，出路该在哪儿呢？
　　秦时不自觉眉头蹙在一起，突然，他仿佛想到什么！猛地抬起头，眼睛发了光般盯住石壁——这里跟玫瑰花那次那么像？墙，会不会也是一样呢？
　　秦时一向是个行动派，办法就在眼前了，他抱着谢钧艰难向石壁游。
　　石壁很滑，秦时绕着石壁摸过很长一段，才终于确定一个淹了三厘米深的洞，他伸手去够上面，没有摸到顶，秦时收回手，非常满意。
　　他先把谢钧半抱地放到山洞内，自己攀住洞底却没立刻爬上去，他支撑着缓了很久，才蓄积到力量，双臂压住洞底，接力上去。
　　秦时刚上去，脸上的水都来不及擦，就半跪下，倾身近谢钧，轻轻又唤几声谢钧的名字，没有回应。
　　他有些害怕了，耳朵贴到谢钧心脏处听，屏息凝神，生怕漏了一个音。
　　好久好久，他也真的，听不到谢钧的心跳声。
　　秦时一下慌了，刚刚的相逢的快乐全似风烟飞散，他凑的更近，轻轻推推谢钧的肩，声音都发着抖：“谢钧……谢钧……我来找你了……谢钧”
　　他声声期盼，而谢钧仍旧不能给他回应。
　　洞外水幽幽地流动，一个水花突然打进来，秦时下意识给谢钧遮，水花又从手背反着溅到他脸上。
　　水好凉，却也惊醒他。
　　他要先带谢钧离开这儿。
　　秦时俯下身，一只手臂穿到谢钧颈下，另一只在腿弯，把谢钧抱起来，带谢钧走出去。
　　那条路弯弯折折，很长很长，秦时不知道自己走了多久，他只知道，水浅了、干了，外面慢慢地有光——出太阳了……
　　他再也走不动，一下摔在地上，落地前，他没有力气自己垫下去，就用手臂死死护住谢钧。
　　光那么亮，他终于看清谢钧的脸，甚至不能说是苍白了，秦时甚至觉得，他生机的睫毛都要褪成黯然的白色。
　　秦时想要去检查谢钧身上的伤，手拉他的衣服，几下没有拉开，他才感觉到自己在发抖。
　　秦时把发抖的手指握到手心安定，最后从衣摆处掀开些，只掀开些，他看到遍布的伤口，被水泡成了白色，连一滴血都榨不出，却更可怕。
　　他下意识去握谢钧的手，捂到自己怀里，衣袖下垂，于是，秦时低头时发现了一直发着红光的“姻”。
　　他陡然惊醒，意识到什么般去摸自己背上的伤，摸到硬硬的一条——已经结痂了啊
　　秦时很慢很慢地眨了下眼睛，终于笑了，却仿佛献祭，令人胆寒——他好像知道，该怎么做了……
　　雌虫的恢复能力很强，谢钧这样的高级军雌尤甚，但是，“姻”禁锢了他的自愈、禁锢他的天赋。
　　如果，他毁了那东西呢？
　　秦时的眼睛在剑上透出几分薄凉，也是对自己的薄凉。
　　没有刀具，他就用牙齿咬破手指，想要血能承担些愈合的使命，暂且保住谢钧的命。
　　然而，他不管喂多少，谢钧总尽数吐出来。
　　后来，他试了抱起上半身喂、把谢钧头仰起来喂、又咬了下手指加大血量喂……使劲浑身解数……一点用都没有。
　　秦时犯了难，本就苍白的脸色染上一层阴翳的灰，他自虐地咬着嘴巴，咬出了血才又回过神，目光飘渺闪几下，最后紧紧定在那个发光的“姻”上。
　　但是这个东西是墨铁做的？他要用什么，才能毁掉它呢？
　　秦时布满伤口的手向后按，仿佛要起身，却突然，碰到了什么东西……
　　他迟钝一下，转过头去看：是一个木匣子。
　　匣子上还带着机关锁，秦时早就没有足够的冷静去猜，而一路上木匣子被多次冲击，早生了裂纹，秦时索性蛮横地用拳头把他砸开，木渣子扎进他手里、木匣子破了，他的神态一直平常。
　　里面的东西露出原貌，是一块儿石头似的东西，黑色的，又带点金色的颗粒，棱角很顿，被秦时的血染得污秽不堪。
　　却不过一会儿，石头奇迹地又恢复了干净，只余些灰尘在上面，棱角处好像没有那么粗粝了。
　　原来吃血啊……
　　是传说中那个墨铁吗？秦时不知道，但他早已无可选择。
　　他非常冷静地把手在木匣子的涂钉上深深划一道，握拳挤着血滴在石头上。
　　后来，又是胳膊、是腿、又划伤了腹部，把还是粗粝的石头按上去，让他自己吸血，后来，秦时头晕地只想吐，按不住它了，他眼前一片灰色，意识到自己快要晕过去，他抬起千斤重的手不分轻重推一下，把它一角嵌到伤口里，安心闭上眼睛。
　　这个石头像一个无底洞，仿佛要吸干他的血，才能，满足他的愿望。
　　秦时没什么力气，头垂着虚虚抵在胳膊上，哑笑出声。
　　那就吸吧，他受伤那么多，濒死那么多，也不差这一次……
　　秦时的意识飘忽着，恍恍惚惚，他觉得，那个无极山未做完的幻梦又继续了，或者说，它从来没停止过……
　　有的人，不是愿意留下，就能留下的。有些人注定，一生都是流浪……
　　……
　　秦时下次，是被疼醒的。他咬牙攒了力气，把石头扯出来。
　　石头掉在地上，滚了几圈，秦时在地上摸了好几下，才终于把石头抓在手里。
　　他甩了甩头，硬撑着清醒意识去看——在他血液里那部分已经锋利些了。
　　他无力地弯弯唇角，开心地笑，握着石头撑着地踉跄站起来，走了半步，又跌倒在地上，最后是爬到谢钧身边的。
　　他的意识早就模糊，却一直拼命告诉自己不能现在睡，他两个手指穿过“姻”护着，另一只手一下、一下用石头锋利的部分切割着，什么都看不见。半梦半醒，他仿佛听到玻璃被划破了声音，最后，清脆的落地响，秦时终于无力地松开手，他却又咬自己早就鲜血淋漓的麻木的嘴唇，手抓着地上的沙子，接力一点一点往上些，唇贴住谢钧的唇。
　　他不知道自己精神力等级被糟践成什么样，但，万一有用呢？如果他必须要走，那么他希望，是为谢钧而死……
　　……
　　秦时听到有人叫他。他想睁开眼睛，但眼皮好重，那声音也像经过声波转换变调，不甚清晰地扭曲着进入他的意识。
　　是谁啊……
　　“秦时……秦时……”
　　呼唤的声音仿佛催眠曲，秦时又沉沉睡着了……
　　……
　　秦时是在一张温暖的大床上醒来的，一睁眼，身旁就是他老婆，他整个人泡了蜜一样，甜滋滋，轻轻凑近抱住谢钧，开心的闭上眼睛继续做这个美梦。
　　小鸟都在为他唱歌……
　　欸，真是太幸福了，这样的梦，请让他做七天…
　　“秦时，你再不醒……”谢钧的声音传来。
　　秦时没给他说后面话的机会 ，立马睁开眼睛。
　　床头烛光微明，烛光下，谢钧容颜鲜活，暗金的头发、平素总不近人情的眼睛都被渡了层温柔的光，不再那么凌厉。语气也柔和，只是说出来的话，依旧是冰冷的零下九度，差点没把秦时冻死：“你半个小时后走。”
　　秦时本来沉溺着，眼睛都直了，突然被这句话打入现实世界，满眼痛心疾首：“我才刚醒，还没有温存一下。”他强势地翻过身背对谢钧，只是委屈，还带点无赖：“不行，我不走。”
　　都没给谢钧说话的机会，下一秒，他自己又翻回来，恶狠狠地说：“不行，不看太亏了……”
　　眼睛放在谢钧身上，眨都不带眨的。他的爱明晃晃的，从来毫不遮掩。
　　谢钧笑了，不知气的，还是逗的。
　　“我两天前联系军部来接你，他们的人半个小时就到了，你收拾一下吧。”谢钧看着他，说起正事。
　　“啊？我睡了多久？”秦时如遭暴击。
　　谢钧扯动了下唇，声音仿佛凝涩了下，眼睛让秦时看得难过：“四天。”
　　“你那时，伤得很重。”
　　秦时不会安慰人，只能装作不在乎，嘴唇挂着无所谓的笑：“那有什么，我现在已经痊愈了……”
　　谢钧却没有笑，还是那样的眼睛。他突然发了狠，恶狠狠瞪秦时，手却紧紧抓着秦时的手，声音里还有心悸的颤抖，打断了秦时的伪装：“你以后，不许再让自己受那么重的伤”
　　秦时张了张嘴，谢钧真挚的、在意的眼睛，让他的那些逞强与欺骗再也说不出口。
　　他心里涌上一种夹杂着莫名难过的感动，直接抱住谢钧，半晌不说话。
　　谢钧任由他抱着。
　　中央的援救来的很快，沉默中炸开一声巨大的轰鸣——秦时要走了。
　　那么多的疑问，那么多的问候，都只能先掩藏在心间。
　　秦时的脸郁闷地丧下去，非常不情愿，却并不无理取闹，他的语气一直都是那样，一半无赖地装做不在意，一半撒娇着玩笑般展露爱：“这么快啊——”秦时满眼哀怨，像看着一个负心汉，他最后又紧紧抱谢钧一下，松开手，语调蛮横又可怜：“战争结束了，你等着一天二十四小时陪着我吧。”
　　“好。”谢钧回他，很安静，又很真诚。只一个字，也只需要一个字。
　　秦时愣了下，眨了下眼睛，再也不能游刃有余地笑出来——他真的不想走了。
　　外面传来催促，军部的虫已经抬着担架过来了。
　　最后的最后，秦时还是禁不住，他抓住谢钧的手，目光灼灼，想要回避，却又偏偏脱口而出了他经久的疑问：“谢钧，无极山那次，为什么会，等我？”
　　谢钧明明不知道他会不会回来，却也并没有实施计划。
　　他赌上了一切等他。
　　谢钧也看着他，仿佛沉默下，低了下头，犹疑很久，最后又看他，目光坦白而诚挚，快要杀了秦时。
　　他紧紧、紧紧握住秦时的手，表白一样的声音，包含着千山万水的沉重的情意：“我觉得，可以缓一缓，我们一起活下去。”
　　他生来在战场。
　　最初，他的亲人、朋友都在。
　　后来，阿含死了，他还在战场。
　　哪怕到回中心区那天，他都默认，自己的归宿是某天死在战场上。
　　清晰直白，从生到死地千篇一律。
　　直到遇见秦时。
　　他觉得，他的人生还可以有第二种可能。
　　他失去过很多，什么都不能握紧，但也许，他可以和这个虫一起，一生。
　　谢钧弯唇对他笑了。
　　秦时像被刺伤，没有看他。
　　最后，秦时被抬出去的时候、帐子合上的时候，静默中，是谢钧的一句话，是抱歉，也像祈求：“秦时，等等我——”
　　那么沉重。
　　……
　　时间一分一秒流转，一月又一年。边缘区形势逐渐好转，而中心区，洛晟党消弭很多，二皇子有隐隐为大之势， 正是利益交织的关键期，压在秦时肩头的事也更多。
　　夜中，秦时披着衣服在桌边办公。小金刚管不住他，最初那段时间，每晚都要发阵疯，然后装死摆烂。
　　现在更狠，以死相逼了，轱辘轱辘就要在秦时眼前投窗而死，可惜腿太短了，根本爬不上去。
　　秦时工作之余，累了，总要逗它两句看它一眼解闷儿。
　　从边缘区回来后，秦时总做梦。梦里都是上辈子的旧事，很多次，他的灵魂困在里面，无论如何，都无法睁眼。终于醒了，他却分辨不出什么是现实什么是梦，要很久很久，才能从那种惊悸而死寂的情绪中抽出身来。
　　久而久之，一年了，到现在他有时甚至怀疑，现在这里是不是才是梦？谢钧……是不是，只是他的梦？
　　现在，他已经不愿意睡觉了。
　　他始终记得，离开那天，谢钧说等等他。
　　他想等着他。
　　只是，他这样规避，却总能感觉到一种无形的力拖着他，一定要把他带上命定的轨道。
　　他也早察觉到自己的不正常。第一次，睡了13个小时，他还能骗自己，是累了。后来，一次又一次，一天、两天、甚至上次的四天，他已经不能再自欺欺人了。
　　现在，他只是等。
　　如果……如果，他能等到谢钧回来，这一次，秦时会心怀感激地，接受自己的命运。
　　已经很好了……他想，已经很好了……他一遍遍告诉自己。
　　孙子兵法已经要到尾声，而面前的工作……秦时咳了声，裹紧衣服，继续批着、一字一字写……
　　谢钧想要的，他都想给他。
　　……
　　又是一夜，秦时睡着了。
　　梦里光怪陆离，他好像在一个破旧的小木屋里，那又是另一段现实。
　　他高三寒假过后三个月满的85岁，怕他不配合，他们把他关在房间里，预备好绑他跟那个公主到国外登记结婚。
　　那夜窸窸窣窣，刁蛮高贵的公主逃出来，鞋子都带了泥，爬到木屋顶上，骂他、求他，说他痴心妄想，说不想嫁给他，说讨厌他，说跪下来求他，说宁愿死……
　　最后，她声音哑得说不出话，只余下呜呜咽咽的哭声，哭了很久很久，很久很久，眼泪浸透木梁渗下来，开始是水，后来，慢慢带了血，最后，都是污浊的血……
　　秦时站在那个终日黑暗的狭小又空荡的房间，一动也不动，像早就生锈了的剑。耳朵听到的，是哀怨的哭声；眼睛看到的，是死寂的黑暗；身边笼罩的，是难过的指责。
　　他始终都是，错误的那个。
　　公主被绑回去了。跳了几次楼，摔断了腿，落下残疾，又哭瞎了眼睛。
　　没有人松口。
　　门是被他一脚一脚踹开的，闩好的木头折成两半，整个木门轰然倒地，外面的太阳又一次洒在他身上，很刺眼。
　　门外就是陆承，摇着车钥匙对他笑：“走啊，飙车去，我压你赢。”
　　那条路很险，才一半，陆承就找人拦他，最后，硬擦着边撞出去，一个又一个弯……
　　他赢了。
　　第二个就是陆承，车停在他侧面，跳下车就去拉他的车门。
　　车门猛地被打开。陆承要脱口的指责也咽在口中。
　　秦时睡着了，腿被木门上的棱角划伤，也撞到了骨头，血迟钝地滴滴答答流下来，弄脏了车。
　　路太险，救护车过不来，他最后是被陆承的私人飞机带到医院。
　　躺了很久很久，后来醒了，却还像睡着着，医院、血迹、泛白的太阳……哪一个，都不能拨动他的灵魂。
　　他后知后觉去摸怀里的花，看一眼。
　　陆承坐在他病床前，冷冷笑一声，抢去他的花扔在垃圾桶里。
　　秦时好像懵了，保持着拿花的动作没有动。
　　“这个太丑，我给你买束好的。”陆承的情绪总是难以捉摸的。
　　他麻木地收回手，又闭上了眼睛。死寂的腐烂从病床上蔓延，秦时早觉得自己该要死了，却也不明白，自己为了什么，还要强撑着。
　　他一直有想要得到的。
　　“秦时，”最后，病房里响起的是陆承的声音，像他们第一次遇见的那样漫不经心又危险十足：“有个好玩儿的。”
　　“我们毁了秦家。”
　　“好啊。”秦时睁了眼，看着灰白的天花板，开口。一如既往的平静。
　　后来的事，不知道在陆承的赌注里，他是赢是输。
　　那些画面还在梦中一帧一帧放映，秦时看着看着就笑了，转过身不再看。
　　陆承其实不算很坏，只是两面三刀、城府极深，不可……深交。公主也还好，如果自己的死，没有她为讨好秦淮狠狠踩一脚。
　　他早就厌倦了那些爱恨，那些所有的亏欠与算计。
　　而且，他现在，已经找到了，他一直想要得到的。
　　那是一份永远纯粹永远存在的爱，他相信，谢钧不会骗他。
　　“秦时，放下吧。”秦时最后看一眼车祸的那个自己穿过玻璃艰难地像捞水中的月亮般去够蛋糕，去过时隔十年的又一次生日。
　　秦时，那样太卑微，不要……那样活……
　　一切炸裂成碎片。
　　……
　　屋子里还亮着灯，秦时倒在办公桌子上，身上依旧是那件大衣，房间只有小金刚轱辘轱辘地扫洒声，没有谢钧。
　　秦时眼睛突然睁开，却仿佛还在梦魇里，他侧过脸忍不住咳嗽两声，口中涌出的都是滚烫的血，他连忙抽纸巾擦，却又好像流了鼻血，再多的纸都止不住……
　　好不容易收拾好了，秦时去洗手上的血迹，却摸到了斑斑驳驳的伤痕。跟他十岁那年被药炉一次又一次烧伤的伤口一个样。
　　他怔了一下，慢慢低下头，一直看着自己的两只从来不好看的手。良久，笑了一下。
　　原来，他还是，不能留下来啊……
　　……
　　他昏睡那几天洛川的电话差点把他终端炸了，秦时花了很多精力才处理好，同时，他却也感觉到了，自己在慢慢消逝的生命。
　　头脑变得迟钝，站两三分钟都会觉得眩晕，慢慢地，看不清文件上的字，吃不下任何东西，一天天的呕血，喉咙吞了刀片一样疼……
　　……
　　死亡将临的那一刻，秦时似乎有所预感，他支撑着所有的力气，混沌地摸索出一张纸，握紧笔，很努力看清纸张，努力地，写下那一个个歪歪扭扭的字：谢钧，我爱你，哪怕有天走了，也爱你……
　　……
　　秦时的死讯是春初第一场战捷后传来的。
　　谢钧沉默着，神情看着很平常很平常，一分一秒，带他们做完所有的扫尾工作。
　　斯兰心里难过的要命，忍不住频频看他，想安慰，却突然觉得，语言那么无力。
　　正是下午，浩荡的黄沙，太阳很圆，泼墨般的余晖，无端旷渺而孤寂。
　　谢钧矗立其下，久久都不动，像整个生命都静了。
　　斯兰看得不忍，他张了张嘴，想说什么。
　　而也恰这一刻，谢钧开口了。他说了一句，让斯兰毛骨悚然的话。
　　他好像思考了很久很久，才终于终于想明白了一个很困难的问题。他说：“斯兰，原来阿含，死了啊。”
　　斯兰仿佛被钉在原地，连呼吸都快停止。
　　一步之外，谢钧仍旧看着前面，不知是哭是笑弯了一下唇，回身，一步一步地，走了。
　　谢钧一直很冷静，只是那晚，独站在帐子里，吐了一口血。
　　……
　　这场战争，零零总总，打了要四年，开始得出其不意，结束也是。
　　听说是谢钧上校孤身冒险潜入异族内部，杀了虫母，整个异族都多数凋亡，剩下的，四散而逃……
　　而中央，大皇子已是强弩之末。谢钧这次回去，目标很清晰，就是要杀了他。
　　不惜一切，杀了他。
　　正是夏，跟他和秦时剑拔弩张相遇的那个夏一模一样。然而，再回头，早已物是人非。
　　那天雨下得很烈，太阳还挂在天上暴晒着，正是阴阳交替之际，乌云很低，空气浸饱了雨水，也格外沉重，正如皇宫内肃杀的气氛。
　　二皇子的军队已经杀到了内宫，谢钧又带了一队人赶到助势，一路势如破竹。
　　宫殿内什么都没有。洛晟早带着亲信撤退，外面拼死的士兵只是个幌子，整个大殿安静得厉害。
　　所有人戒备着，警惕暗中的危险。
　　突然，高台上面传来连续的鞋和地面摩擦的声音，仿佛拿着什么很沉重的东西，压迫地鞋子擦着地面滑，由远而近。
　　谢钧猛然抬头看向那个方向，手中的剑锋利地指过去。
　　然而，那里的情景让他整个人都空白了一秒，不自觉地更紧地握住了手中的剑，但剑尖还是颤抖一下。
　　是那个内监。他挟持着的，是秦时。
　　秦时头发更长了，更瘦了，闭着眼睛，睡着了。
　　谢钧怔怔看着，紧紧、紧紧地握住手中的剑，心脏在这一刻突然翻滚起被刀搅动一样的痛。
　　内监的匕首深深横在秦时的脖颈上，一脸小人得志，声音粗嘎嘎，笑得扭曲而残忍：“谢钧，你自断骨翅，我就把他的尸体完整地还给你——”
　　谢钧没有回复好与否，只是怔怔看秦时。那个无赖雄虫的微笑唇依旧含笑，仿佛下一秒，就又会睁开眼睛，戏谑地笑他。
　　洛川看出不对劲，皱眉深思，又一眼落在秦时的尸体上，眸色深了深，捏紧了手中的剑，蓄势待发。
　　只是，还不待他行动，一柄剑就横在他脖颈上。
　　他心中一凛，顺着剑尖看过去，是谢钧。他的目光还是在秦时身上，一直一直在秦时身上……
　　……
　　秦时陷入了死后的大混沌。
　　但这次跟先前几次都不一样。他仿佛是被放逐到宇宙，做一次决定命运的选择。
　　所有的过去都离他很远很远，一切零零散散，记忆中闪过的，都是他的缺憾与不甘。
　　是他妈妈临死前求了很多人才联系到律师签署的那份股份转让合同，到死都怕秦清越为难；也是她最后拼死送去的那封“好好照顾秦时”的信。
　　是陆承教他打架、带他逃家长会，又一次次救他于水火；也是陆承算计他、利用他、杀死他。
　　是秦清越一次次漠视他，终其一生不在意他；也是他濒死前病床上的“你是谁？”和“不是……秦时不是这样的……”
　　这一生那么遗憾，秦时想起来，总会很难过。
　　流星质的混沌宇宙中，他仿佛听到了忏悔声、痛骂声、呜咽声、祈求声和，心电监护仪“滴、滴”的微弱呼唤声，仿佛选择，就会有无数的新生的可能。
　　但这在秦时眼中甚至不算一个选择题，因为他从不痛恨自己的经历，也从不后悔自己的选择。
　　他不需要重新开始。
　　在他活着时，已经用尽所有力气去爱了。
　　现在，就当一切，都算了吧……
　　秦时闭上了眼睛，隔断前世的一切，闲闲地勾唇笑着。
　　他不在意了。
　　那一刻，仿佛天崩地裂，秦时觉得头很疼，下一个感知就是脖子疼。身体也仿佛有了重量。
　　他艰难睁开千斤重的眼皮，这才感觉到此境不妙。
　　身后的人还得意忘形嘎嘎笑着，笑得秦时头疼，秦时明目张胆夺了他的刀，握住刀锋，刀背重重掷在那还没反应过来的虫太阳穴上，哐当一声，那虫像一块沉重的板，直挺挺仰倒下去。
　　秦时也支撑不住，踉跄两步趴在栏杆上，刚经历生死，他却还是一脸不在意，只懒懒压在栏杆上，甩几下手上的血。
　　头发飘荡着，他眼睛不经意一瞥，正正看到了下面的谢钧，脸上的笑意瞬间放大，眼睛都亮了。
　　也不知道怎么想的，也可能是短路的大脑还没正常回去，秦时晕着脑袋想也不想就直接爬过栏杆跳下来，谢钧也什么都不顾，扔下剑，去接他。
　　秦时抱住谢钧的腰身，语气都是笑的，懒散着：“谢钧，你终于回来了啊……”他又笑了一声，更紧贴着谢钧，拖长了调调，像在撒娇一样：“我好饿啊——”
　　谢钧至始至终没有说一个字，就是……秦时觉得自己腰快被勒断了……


第六十一章 完结
　　秦时过上了自己一直期望的甜蜜生活，每天好不自在，惬意的要死，闭眼睁眼，谢钧都在身边。
　　这么多年，他第一次觉得安全。自十二岁起，他一直在争、一直在找、一直不甘的东西，都在这样似水长流的时光里，有了答案……
　　对于后续杀了洛晟这个事，出乎所有人意料，最后是阿清动的手。
　　他拼死闯进去的，却原来只是空城计。
　　大皇子依旧坐在他的高位，树倒猢狲散，更何况他这样残忍自负的。整个大殿上，只有他自己一个人。
　　阿清要来拿一个东西。一个好多年前，就该属于他们的东西。
　　玉玺早被摔碎了，御案上，空无一物，他用那把玄金墨铁的刀暴力把御案划开，最下面一层，滚出来一个小小的牌子，上面依稀“上将”二字。
　　阿清扔了刀伸手去接，不让它落在地上。
　　牌子已经脏了，都是灰尘，跟那个已经死去的人一样，被掩埋、被遗忘。
　　阿清紧紧握着那个牌子，他的眼里没有别人，也没有他自己，只有一滴湛湛的蓝色，那么漂亮，像眼泪一样。
　　他低头看那个牌子很久很久，终于抬起头，赤裸裸直视洛晟，冷冽的眼睛里晕开了红，依旧剑拔弩张，是用尽灵魂的控诉，也是蔓延半生的恨。他不哭，也不说话。却也足够震颤人心。
　　洛晟平生第一次想，自己是不是错了。
　　那时，雄雌等级分化还没有这么严苛。优秀的雌虫总是受人追捧，而作为新一代最强者，再加上那惊鸿一瞥的温柔与漂亮，单阿含这个名字，就能引整个中心区万人空巷。多少人仰慕他、喜欢他、不择手段想要占为己有。
　　沈家就是这时认回的他。在他封上将的前三天，命令他嫁于王室，因为沈家雄子想要纳王室的洛凌。
　　以此实行，等价交换。
　　那场残忍的仪式他在场，直到现在，他都记得鲜血漫过脚背的感觉。雪白的脸上艳红的唇，和颤抖的蝴蝶一样的睫毛，湛蓝的漂亮的头发沾染了落霞的血红，不哭不笑，不怨不哀，哪怕濒死，也那么漂亮那么动人心魄。
　　雄父以此告诉他，雄虫的至高无上。
　　一柄剑指在他脖子上，洛晟疼得从回忆惊醒。
　　刀锋慢慢更深，源源不断的血哗啦啦流下来，沾湿了他的帝袍。
　　洛晟纹丝不动，仍像从前的每一次，居高临下笑着，牢牢靠住他的王座，手握他的权力。
　　阿清一点一点加深力道，咬牙切齿又那么悲哀。
　　他始终……始终记得，阿含骗他说冷，那么热的天，盖了一层又一层被子，怕鲜血渗出来吓到他。记得阿含断了指甲扯掉床边的铃铛，编成玩具，一摇一摇的，苍白着脸温柔笑着，逗他玩儿。记得阿含死前笑说“太阳出来了”，把他支开，不让他亲眼看他死……
　　那么多，那么遗憾，他怎么能、忘记……
　　大皇子软软垂下头，是死了。
　　阿清抽出匕首，踉跄着后退几步。
　　他呆怔地站着，并不觉得有多开心，仇人死了，却也早已物是人非，什么都、回不去。
　　他像生锈的机器般僵硬转过身，橘黄照在他脸上，晃花了他的眼——原来，是太阳出来了啊……
　　眼泪飘过二十年的风雨，终于在这一刻，倾盆而落。
　　阿清从不会哭，因为他从不承认自己的失去。
　　……
　　洛晟死后，二皇子继位，他与谢钧达成平等协定，颁定了不少利雌条约，又大规模修改了法律条例，裁撤教育园。
　　与洛泽下次相遇是洛川继位一个月后了。终端偶然响起，秦时疑惑着接通，那边，是蚊子一样的吱吱声，仿佛发了几个音，却又什么都听不清，最后，是那边传来的挂断声。
　　对面未说是谁，他却也隐约猜出。洛泽自那场浩劫后，仿佛整个人都消失了般，再不见踪迹。
　　这还是洛泽第一次联系他，不见一见，总是不放心的。
　　他找人查了电话来源地，是在中心区贫民窟的茅草屋。
　　那里到处结满了蛛网，桌子掉了皮，椅子缺条腿，床褥都是潮湿的，最大的，是排书架，摆满了各种各样的书。角落，还有各种各样仿佛实验的玻璃瓶。
　　洛泽的衣服很破旧，头上至上半身围着一块儿深色的布，仿佛见不得阳光。
　　他瘦了很多很多，模样像极了洛北。偏亚麻色的头发，一样很大很圆的眼睛，白的病态又小心甚微。只是，他眼睛蒙着一层阴翳，做什么都呆呆的，不会说话。
　　四年，还没有从创伤中走出来。
　　他给秦时一管试剂就把人推出去，紧紧关上了门。斗篷盖着他的脸，哪怕是见老朋友，都害怕得瑟瑟发抖。
　　秦时一时哑言，他敲敲门，轻轻说：“洛泽，你的雌虫都很好，过几天，他们就都从边缘区回来了，来找你。”
　　门晃了晃，是里面的雄虫在摇头。
　　残阳似火，也似那日血流成河的宫殿……
　　……
　　试剂里面是“解药”。雌虫精神力紊乱的解药。
　　难怪，王室的虫，哪怕雌虫，都是精神力强悍的佼佼者，唯独洛泽一个，从来都在雄虫精神力食物链的低端。
　　血怕是没比他少放。
　　……
　　后来后来，政治稳定，“解药”慢慢流通，教育园一点点教雌虫幼崽关于力量、关于自尊、关于守护……虽然虫族专断独权太久，完全改变还要几个世纪的漫长光阴，但是，最难的已经走过，往后，一点一点，都是在向光明……
　　洛泽的那些雌虫好朋友都从边缘区回来了，早把他半强半骗诱到中心区光明的宅子里，原来的三皇子宫殿被埋成一座巨大的坟墓。虽然，每次从那里经过，秦时总能看到洛泽静悄悄的呆呆站着的身影，但已经好很多很多了，虽然还呆，却也有了几分活气儿。
　　阿清也有了消息。
　　前几天，家里收到了阿清的信。很简单的一行字，他说要永远留在边缘区。字里行间，算是放下了。他也在一步步向前走。
　　而他自己。
　　在奔三十的年纪，秦时终于觉得幸福。
　　终于不再是聚少离多，谢钧说到做到，总是陪在他身边，秦时觉得，每天都像在浸了蜜的美梦里一样。
　　又是一个被小金刚爆灯吵醒的早晨。
　　秦时紧紧抱住谢钧的腰不让人起来，嘴里却犯贱，笑盈盈地装可怜：“亲爱的，我好饿——”
　　“松手。”
　　“不……”被谢钧横了一眼，秦时立马改口，满面无辜：“都听你的。”
　　然后，谢钧非常贴心地要去做饭。
　　秦时温存了一秒，就意识到了不对劲。
　　去！做！饭！
　　不——
　　“谢钧谢钧——”秦时伸长了手，匆忙叫住，试图拦住正要关门离开的人，非常诚恳的眼神，语气又无奈又充满祈求，卑微地快憋出内伤：“让我来！我爱做饭，我真的爱做饭……”
　　谢钧靠在门上对他冷笑下，杀意很重：“是吗？”
　　“好的你来！”秦时殷勤回复，变脸只需要一秒。他把头埋进被子里，声音闷着，笑得像哭，但确实非常捧场：“我爱你煮的每一管营养剂。”
　　谢钧每次都能被他逗笑。
　　而秦时，还在那里暗自凌乱——这次又是什么口味的！！！
　　他赌不是辣椒棉花糖——
　　秦时擦了把悔恨的泪水，他发誓下次再也不做贪图老婆美色而赖床晚起的雄虫！
　　戏精完了，秦时洗漱穿好衣服，然后，趴在二楼栏杆上一瞟一瞟看厨房中的谢钧，小金刚扫地经过，秦时伸长一根手臂，哥俩好揽住小金刚脑袋，把脑袋转过去：“呐，看，我的”炫耀完了再把人机器扔下去，挺贱的。他脸贴在栏杆上，一点不正经，一眼一眼看过去，却又因那份纯粹并不讨嫌。
　　淡淡的岁月流于室内，镶满了暖黄的温柔。此时此刻、从此、往后，全都是春暖花开。
　　他八岁遇到谢钧，15岁被指为婚，35岁终于拥有这个人，后来，军部试探，无极山危机，四年战争，生离死别……他们一次次相爱又放手，一次次亲密又隔膜，那么多肆意妄为，那么多不珍惜……
　　但还好还好，兜兜转转，他都是他命中注定的，那个人。


第六十二章 完结感言
　　完结嘛，还是很开心啦~
　　其实我本来准备正文写15万，然后再写5万的秦时的前世，但写完发现，差不多都包含在正文里了，就不写啦！
　　这篇小说最开始写，是因为我很喜欢人设。还有几个很想写的场景。
　　一个是谢钧第一次心动，一个是楼层坍塌从楼上跌下去，还有教育园阿含那部分，后来的攻去救受、攻的前世与今生的选择和结尾那里！
　　希望大家也能喜欢啦~
　　明天就去构思我新文！但指不定在哪写啦
　　宝子们，有缘再见哦！
　　么么！爱你们每一个人！
　　───